# 風営法 第961〜970条

**総ページ数**: 1

---

## 第970条 (ページ 20)

172 資料 編

失 著作権和管理事業法 (平成12年法律第131臣) 第29条第 1 呈若しくは第2
号叉は第32条第 1 号に規定する罪

9 高齢者の居住の安定確保に関する法律 (平成13年法律第96号) 第80条第1
号、第2号 (第9条第1 項及び第11条第 3 項に係る部分に限る。) 又は第3
号 (第14条に係る部分に限る。) に定する罪

例 使用済自動車の再資源化等に関する法律 (平成14年法律第87号) 第138条
第4号若しくは第5号又は第140休第2号 (第63条第 1 項及び第71条第1 項
に係る部分に限る。) に規定する罪

刀 インターネット虹性細人事業を利用して旬章を醒引する行為の規側等に関
する法律 (平成5年法律第83号) 第31条 (第14条第2項に係る部分に眼
る。)、第82条第 1 号又は第34殺第 1 号若しくは第2号に規定する罪

全球判外共争包決手続の利用の促進に関する法律 (平成16年法入第151)
第32休第 1 項 (第5条に係る部分に限あ。) 又は第3項第1号 (第8条に係
る部分に限る。) 若しくは第2号に規定する上

9 信放業法 (平成16和法律第154号) 第91条第 1号から第3号まで若しくは
第7号から第9号まで、第93殺第 1 号、第2号、第9号から第12号まで、第
22号、第23号、第27号若しくは第32、第94条第5 号、第96条第 2 号叉は第
97条第1号、第8号、第6号、第9与 (第71条第1 項に係る部分に限る。) 、
第11号著しくは第14号に規定する罪

63 会社法第970条第 2 項から第4項までに規定する罪

1】 探偵楽の池の頑正化に関する法律 (平成18生法律第60号) 第17休 (第15
条第2項に係る部分に限る。)、第18条第 1 号叉は第19条第1 号若しくは第2
号に規定する罪

大 贅罪による収益の移転防止に関する法律 (平成19年法午第22号) 第28条に
規定する罪

人 電子配録償椎決 (平成19年法律第102号) 第95条第 1 号叉は第97条第2号
に規定する罪

9 資金決済に関する法律 (平成21征法律第59号) 第107条第2号 (第37条
第41条第 1 項、第62条の 3 、第62条の 第 1 項及び第63条の 2 に係る部分に
限る。)、雪6号、第8号、第9号、第12旭、第14号、第15引若しくは第17号
から第19与まで、第109条第11号若しくは第12号、第112休第2号 (第38休第
1 項 (第紀条第2項において準用する場合を含む) 及び第2項 (第41条第
2 項において準用する場合を含む。)、第62条の第1項 (第62課の第2項
において進用する場合を合せ。) 及び第2項 (第62条の第2 項において館
用する天合を含む。) 並びに第63条の 3 第 1 項及び第2項に係る部分に限
る。) 又は第114条第1号 (第41条第 3 項及び第4 項、第62条の第3項及び
第4項並びに第63条の 6 第 1 項及び第2項に係る部分に限る。) 若しくは第
7号 (第63条の第2項及び第77条に係る部分に限る。) に規定する因

風和営業等の規制及び業務の適正化等関する法律施行下則(未) 173

0 性前な頻態を撮影する行為等の処久及び押収物に記録きれた性的な愛趣の
影像に係る電磁的記録の消夫等に関する法律第2 条から第6 条までに規定す
る引
(心身の故障により風俗営業の業務を適正に実施することができない者)
第6条の 法第4条第1項第5号の図家公安安員会規則で定める者は、精神松
能の隊害により風俗営業の務を適正に実施するに当たつて必要な認知、 判断
及び意思践通を適切に行うことができない者とする。
(構造及び設備の技術上の基準
第7条 法第4条第2項第1号の国家公安委員会規則で定める技術上の基準は、
次の表の上欄〔左欄]】に掲げる属俗営業の種別の区分に応じし、それぞれ同表の
下査〔右欄〕 に定めるとおりとする。

風俗営業の種別   構造及び設備の技術上の共準

法第2 条第1項| 1 客室の床面積は、和風の客寧に係るるのにあつては

第1 号に掲げる  ] 室の床面積を平方メートル以上とし、その他の

営業       ものにあつては 1 室の床面積を平カメートル以上
とすること。ただし、客室の数が 室のみである電合
は、この限りでない。

2 客室の内部が当該営業所の外部から容易に見通すこ
とができないものであること。

3 客室の内部に見通しを訪げる設備を設けないこと。
4 問良の風俗又は清光な風俗環境を害するおそれのあ
る写真、広告物、装飾その他の設備を設けないこと。
5 客各の出入口に疹錠の設備を設けないこと。ただ
し、営業所外に直接通ずる客室の出入日については、

この限りでない。

6 第30条に定めるところにより笠つた営業所内の了度
がルクス以下とならないように鞭掛されるため必要
な推造又は設科を有すること。

7 第32条に定めるところにより詩つた有音又は振動の
数値が法第15条の規定に基づく 条例で定める数値に満
をないようされるため性果な信人な人を

法第2条第1項| 1 客室の床面積は、1室の床両積を平方メートル以
第2 号に掲げる  上 (客に遊護をきせる態様の営業にあつては平方メ
営業       ートル以上) とすること。

2 客定の内部が当該裳藤所の外部から容易に見通すこ
とができないものであること。

3 客室の内部に見通しを妨げる設御を設けないこと。・
4 普良の風栓又は清弥な風俗紅境を害するおそれのあ
る写真、広告物、装館その他の設備を設けないこと。
5 客室の出入口に施錠の設鐘を設けないこと。ただ
し、営業所外に直角通ずる客二の出入口については、

---

