# 新台設置の手続き

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 新台, 設置手続き, 新規設置
**ページ数**: 12

---

## ページ 26 (関連度: 1)

42 法令 衣

保通協等は、申請きれた遊技系の型式が、検定規則で定める技術上
の規格に適合している型式かどうかについての試験を行い、技術上の
規格に記合するか否かその型式試験の結果を記載した書類を申請者に
書類で交付することときれています。現式の検定を受けようとする赤
は、公安委員会に対し、この型式試験の結果を記載した書類を沙付し
て、核定申請書を提出しなけれぱなりませんが、添付する試験結果天
は、その交付の日から起算して3年を経過していないものでなければ
なりません (検定規則7条2項3号、15条)。

g

ウ 技術上の規格

①パチンコ作技機、②回胴式光技機、⑮アレンジボール披機、の④ |

じやん球遊技機の種類の遊技繁については、その型式に関し、 落し
く答の射詩心ををそるおそれのあるものとして、施行規則第 8 条で利
める遊技機の鞭準に該当しないことを公安委員会が確認するために必
要な技術上の規格が検定規則に定められており、この技術上の規格に
適合するか否かについて遊技機の型式試験が行わんています。

第2章 遊技場営業に関する規制 43

検定規則別表第2から別家第5参照 (230頁…256頁)

5 遊技機の設置、増設、交准その他の変更

(1) 遊技機の設置

アプ 評可四請 (法5条1項、施行規則9科)

ばちんこ店などの4号肖に係る営業所について風公営業の許可を
新たに受けようとする者は、証可を受けようとする営業所に設置きれ
る遊技千について、公安全員会に提出する許可甲請災に、 遊技機の製
造業者、型式名、検定壮号、認定の有無、台数などを記載して中義し
なければなりません。との場含まいて、』       3
-が、 公安変員会の衣定を受けたあのであるときは
を流付しなければなりません (内間府信条員イ)。
折定を受けた型式に民する導披機で、営楽所に設置きれたととのな
遊技機 (新台) であるときは、次に掲げる書頻を評可四請壮に洲付
しなければなりません (内閣府令 1 条1号ロ)。
① 剖技機の型式が検定を受けたものであることを引明する稚定通知

准 (W) の写し
②⑫ 遊技機の製造業者 (外国において本攻に輸出する遊技機を興造す

る者を合む。) 又は輸入業者が作成した害面で、その施技機が前記

①の災占に係る型式に必するものであることを疎明する保証書

公安委員会の検定を受けた百式に民する池技機で営業所に世き
れたこととのあるもの (中古遊技機) については、次に掲げる書類を許
可由請書に洋付しなければなりません (内閣府令 1 条員号ハ)。
⑪ 遊技機の型式が検定を受けたものであることを貴明する検定通知

旭 (中) の写し

---

## ページ 34 (関連度: 1)

58 実及所                                                       第8意 遊技機取扱主任者の実務 59

ぱならない。

6) 取扱主任者等は、点検確認の款果、放披機に異常が認められない
ときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売楽者又は特例
営業者から販売菜者を通じて地区導商又は回胴遊商に提出し、その
写しを当設管業所の管理者に交付します。

オ 保証春等の作成                       |

会をすること。(同要領5条2項)
② 遊投機取扱主任者による点検確認の結果、異常がないときに作成
される点検確認番の写しを受領すること。(同要領7 条)

(3) 遊技機 (以下新台] という。) を設置するまでの管理

ア 日工組太び日電協 (以下「両組合]」 という。) は、組合員が風営法

取扱主任者等は、前記)の点検確認の結果、暴営が認められないと
きは保証書を作成し、所属する販売業者又は特例営業者に提出しま
す。 作成した保証書は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出
しなければなりません。
カ 申請災類
① 取級主任者等が作成した保証天は、認定を受けようとする遊技機
の検定通知書 (甲) の写しとともに所属する販売業者又は特例営業
者から販売首を通じて地区遊商駐は回胴遊商に提出し、その確認
を受けた上、協議会印の打刻を受けなければなりません。
⑨ 営業者は、公安委員会に提出する認定申請香には下記の書類 (協
議会印が打刻されたものに限る。) を添付します。
〇 検定通知書 () の写し
〇 保証書
〇 主板保証書(製造業者が主基板を検査した場合に革行する。)
⑬ これらの再は、販売染者が営業者 (友扱管理者が作成した書疾
を提出する特例風俗営業者を除く。) に交付します。
キ 后定申請に係る管理央業務の代行
遊技機の認定中著に関わる業務の実施婁人尼第16条により、営業所管
理者に代わって下記の薬務をホール取扱主任者が業務を代行できるこ
ととなりました。            -
① 認定申請に関わる遊技機取扱主任者による遊技機の点検確認の立

に茶づく検定を受けた型式の遊披機を流通、設思等するに当たり、検
定を受けた型式を担保し、不正政造等を防止するため、製造薬者とし
て人六守すべき事項を定め、遊技機流通等の一層の信全化を図ることを
目的として「製造業者遊技機流通鍵全化要綱] 及び 「遊技機製造業者
の業務委託に関する規程」 を制定し、営業所に設置きれるまでの遊技
機の管理を次のように定めています。
⑦) 用衣の定義
① 「業務委託] とは、「新台の販売に係る業務ト |新台の運送に係
る業務」、「新台の設置確認義務及び部史換後の点検私認務」
をいう。
④ 「愛放業者] とは、上記(①の務について、 製造源者から和託
を受けた者をいう。
⑧ 「『新台販売薬者] とは、混定基準に責当する登録販売薬者で業
務委託されたものをいう。
④ 「指定運送業者] とは、選定基準に散当する運送業着で楽務秋
託されたものをいう。
⑤ 「設置確認・点検確鶴此者] (以下「確認業者]」 という。) と
は、選定差準に迷当する設置業者で業務委託されたものをいう。
⑯ 「特例営業者」 とは、風営法第10条の 2 第 1 項の規定により認
定きれた特例風俗営業省で、当務委託先として指定されたものを
いう。

---

## ページ 35 (関連度: 1)

60 業!務騙 EE                                                第8章 作授和取扱主人者の実務 6は

め* 近世 とは、 攻負和 "で抽逢されだ全楽所をい

と過失が証し衝員をいう=
そのう う k2    [特定部品|  とは日 エ租又は 日電協が別表に定める遊 |
波科の出玉企骨に影導するおそれのある部品をいう。

⑯ 『了表詩作者」 をは、':午団決人日赤半技関連事業協会の放

kB人に時する和時CHG人利和1 2

::項規定まる人技取扱主住きいう。。ニーー        |
才しとは人の宙の和宮であって   問 Ah妥しとえ和和吉、で所た肌
玉生人規程第2条第二項規定ずる待理者をいうご| |    引を経て栄所に中き濃きれるまで、計の状記が残る指選を施し
和則和に和する人を    た譜重な析の形で尼業所まで授ぶとととじています。
3                         |    提送等を携わる提当者は に開封の怖了がないととを確認
@⑱。 上とは一生人及投買の    し、その芝を定められた導式に記入すなごとで、 新台が先全な形で
06M史に困る内科 CW6人の-により |    営業所に民けられることを各証することとしでいます。
-受録された販売会社をいう<                | 6 製造楽者は、新合の設提容認を行うに当たっでは:介朱要導人
の 押す    計に用要項を説太作成し、保管するものとするが、 設置におい
場合はご企補必交信田有人次な加朋じでおり、:がつ、:共録規程に共|    て、衣柱以外の者が作業を行う ときは、当玉務の家人性を理胡き
づく全録販売業者た限るあとしています。      |    で、作業全上者に以下の内容について制約をきせる圭く:厳格に管理
にずる抽和が拉和する法人人人まで半    しなければなりません。
ずるに当たっては、正杜の事病は光機製造者の業務秋放に関      G① 地力還和反社会的力駐はどれちの吉旋と審接な交友関係があ
NN     る者に蓄当しないこと。
せん    ② 半ま5年間に洲的の不正改洛に関滞したどとがないこと。
⑰ 関係法令を字し肌造莉から受けだ説明どおりに作業に従事
すること。
 管楽折が変更承各申請をして当該新合を設世する際には、 明生
閉が設時季認を行うことにより、検定を受けた政区に属する光和
であることを製造者が保証することとしています。

---

## ページ 36 (関連度: 1)

者    和楽は符合 委導でな けれな     ませ

0 :新古の設思術認業池は、 しくに

る孤扱直人導訟は取扱管理着(
ーツウ 部品笑換及び京検確認業務 。

ほなも のと ま

の)製造者はこ 系抹を和旗する場、 |
に売業者 、和認楽着駐は特例常楽寺紀委放しなければな ゆません。 た

特定部品のみち甘工組叉は日電協が別に

地まするごとができますご

-                      定めだ部唱騙び循定
0

(上記ののたなじ書きに定めるときを族き、:  -交後の
業務は、:新台販売楽者若しくは確認者に所展する取扱主任着駐は |

取扱管理者に限あおのとじています。 |:

の0の攻めかつ折人にの
とし、 交換する部品は、その対象となる遊披機の理式の剛一性を保 |
革まるだめ組にた吉のみあ使用する )

ものとしでゆいまず。
取扱落理者及び遊技機管理由

第3章 遊技委取匠主儲着の実務 68

(⑦) 新台め設浴鶴務及び部品交換後の点検確認業務に②ゆで、必
扱管理天圭 自ら管理る合所におけ記場合に了り・ 合うととが
できるとととしでいますさ
208 0記みのだだし章きため部呈の容務について、 遊

技入管理員は、その所属する営業所における場合に限り行うことが
できることと しています。
⑦ 末寺は。 導人売の際、 有愉務をずる普で、 営業所に設

置する放技の江式を了内する理源とじて保証療を欧行するものと
しでいぬままず。

(の) 製造業者は、営楽所に設時きれでいる遊技機の部員を交換する場
人 選栓確認する導拠で、謙換後の当放撤機が当型式に財す
るものであることな表する半拓として人を人生するものとし
てままが

 "保証書は、 したか0人に
しなゆればなり ません。

(4) 修理、部品の換などの手続き

爺技機の増説、交問、その他の変更については、府令で定める軽微な
変更を除いて事前の公安委員会承認が必要ときれ、戦微信変更につい
てもその変更があっだ日から 月以内の届出が義務付けられています。
したがって、遊技機の増設や交准 (人類え) をする場合はもちろん、履
隊の修理や部品の交換准どの変更をする場合には、公安委員会の変更系
誓を受けなければならないかどうか、変更届でよいかどうかを収重に判
迷して、 手続きに違反することのないようにしなければなりません。 変
更承認を受けないで変更した場合には処罰されることになっていますの
で、-十分注意する必要があります (1年以下の後役若しくは万円以

---

## ページ 40 (関連度: 1)

70 実務 細

(2) 遊技機設置上の留意点

遊技機の設置に当たっては、取扱説明書を読み、その内容をよく理解
したうえで、着手しなければなりません。 遊技機の取扱説明書は、遊技
機の性能を発揮させるための適正な使用条件を記載した書類であり、検
定を受けた弄式に属する遊技機を販売し、又は貸し付けるときは、型式
試験申請時及び検定申請時に提出したものと同一内容の取扱説明書を浅
付しなければなりません。この取扱説明書に記載する事項は、検定規則
第7条第 5 項で、次のとおり定められております。
遊技機の狼類及び型式名並びにその製息楽者名
遊救機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
遊技機の遊技の方法
進技和の点検の方法
遊技機の部品の配置を示す図又は写真
遊技機の外観を示す図又は写真
着手には、まず設置しようとする遊技機が、

@@@@@ら

新台、中古遊技機の別を

問わず設置に係る許可申請書又は変更承認申請書記載の遊技機と同一の

ものであるか否か、改造などの不正な手が加えられていないかどうかを
確かめ、次に性能の確認をする必要があります。そして公安艇員会の許
可叉は変更承認を受けて営業に用いることができるようになります。以
下に、それぞれの手順を述べます。
ア パチンコ人遊技機 (アレンジボール遮披機、じやん球遊技機を含む。)
人) 不正機ではないことの確認
a 製造番号などの確認

途朱機竹と浮披杉の製造番号昌や、六基板ケースの形状、主基

板管理番号証の貼り付け方に不自然な点がなく、それぞれの番号
が正しいかどうかの確認をします。

第3章 遊投和取扱主任震の実務 71

b 遊技くぎ、風車の確認
遊技くぎ及び風車が遊技板におおむね垂直に打ち込まれている
こと (小技くぎなどの位置、角度などが、取扱説明午に記吉され
ているとおりに打ち込まれていること。) の確認をします。~
c 異なる部品が付加きれていないかの確認
定や検定を受けた江式のものと異なる部品が付加されていな
いかの確認をします。
) 性能の確認
a 使用電源の確認
ばちんこ遊披機、アレンジボール遊技機、じやん球遊技機は、
AC24V (ボルト) を使用しており、AC24Y用変圧器 (トラン
ス) に接続きれていることを確認します。ただし、カード式ばち
んとこ遊技機 (CR機・P機) のカードユニットは、AC100を
使用します。どちらもゃ消費電力、電源容量と周波数の確認が必要
ですが、特に作動中の電圧、周波級の変動は、取扱説明書に記載
きれている向囲内であることが大切です。
b 拉続偽所の確認
すべてのコネクタ類が、正しく接続きれていることを確認しま
す。

---

## ページ 41 (関連度: 1)

72 実務 編

c 外部端子板の援続の確認
外部端子板 (遊技機枠用のものと遊技毅用のものがあります。
本章 (第3章) 3(5)97貢参照) がある代技様では、ホールコン
ビピューターとの接続が適正か、また、呼抽ランプなどの抽続があ
る場合はそれが適正かどうかを確認します。
d 発射装還の確認
発射装置は、遊技者が直接操作しないと発射できない構造であ
ることを確認します。 次に発射装置の遊技丈の飛び (任意の位置
に区射できるかどうか) と、発射個数 (1 分間に0個以内) の
確認をします。
e 入賞口などの作動の確認
(a) 獲得遊披球数の確認
始動日、大入賞口、普通電動役物、第 1 種非電動役物、第2
種非電動役物などの入賞口に球を入れて盤得遊技天の払出しの
個到を確認します。
(b) 規定入賞数などの槍認
第 1 種非電動役惣、第2 種非電動役物の規定入賞数の確認を
します。
(c) 役物の作動の確認
入賞口への入賞叉はゲートの迎仙により作答する普通電動役
物、特別電動科物、第 1-竹非電動役物、第 2 衝上電動笠物の作
動を確認します。
(3) 図柄表示装置の作動の確認
入賞口への入賞又はゲートの通過による普通図柄表示装置
特別図柄表示装購の作動を確認します。また、入賞品への入党
又はゲート の通過の記憶の機能がある場合、その機能を確認し
ます。

1

第8章 人遊技機取扱主任者の実務 73

f 遊技機のその他の性能の確認
ランプ、音その他の作動の確認をします。
イ 回胴式獲披機
(7⑦) 不正機ではないことの確認
a 主基板の区認
詩茶板ケース開閉部の Cタグ待印シールに破損やずれ、汚れ
などによる不自然な点がないか呑かを確認します。この日視点検
のほかに、 1 Cタグハンディリーダーによる D番号の賜合確認
も有効です。
b 日電協証状番号の確認
新台に日電協証紙 (証紙番号は製造番号となる。) が、筐体の
所定の箇所にきちんと貼り付けてあり、かつ、保証書記吾の製造
番号と一致しているかを確認します。
() 性能の確認
a 使用電源の確認
使用する電圧は、遊技機により24のものと100の
ものの種問があります。AC24Y用の遊撤機に100の電
源をそのまま接続すると規定以上の電流が流れ、部品が破損する
おそれもあり、ひいては火災の原因ともなりかねません。また、
逆の場合は遊技機が作動しません。
トランスのある機械は、電源投入前にコードがトランスに正し
く取り付けられているととを確認する必要があります。また、消
費電力と電源容量の確認が必要です。
b 接続ハーネスの確認
回胴スニット、電源ユニット、主基板ユニットなどそれぞれの
ユニットを接続しているハーネスのコネクタが、緩んだり外れた
りしていないかを確認します。

---

## ページ 56 (関連度: 1)

388 資 料 貞

(経過措置)

2 この現程の施行前に営業所から搬去されていた中古遊技機を第3条第1 項に

より買い付けるときは、なお従前の例による。
附 則 (信和元年5月7日政正)

この規程は、一部改正して、令和元年6月1日から施行する。
附則 (令和元年 9月17日履正)

この規程は、一部改正して、令和元年 9 月17日から施行する。
内 則 (令和3年12月17日改正)

この現程は、一部改正して、令和和4年4月1 日から施行する。
附 則 (令痢4年12月16日改正)

この規程は、一部改正して、令和4年12月16から旅行する。

製造業者遊技機流通他人化要繝 389

〇製造業者遊技機流通健全化要綱

最絡政正 令和3年4月1日

(目的)

第1条 この要綱は、日本遊投機工業組合 (以下 「日工組] という。) 及び日本
地動式旗技機工業協同組合 (以下「日電協」という。) の組合員が風谷営藤等
の規制及び楽務の適正化等に関する法律 (痕和23年法律第122号。以下「風党
肖] という。) に基づく検定を受けた型式の遊技機を流通、軒等するにあた
り、検定を受けた型式を担保し、不正改造等を防止するため、投革業才として
信守すべき事項を定め、人遊技機流通等の一層の健全化を図ることを目的とす
る。

(用語の定義)

第2条 この要綱における用語の定義は、次の各号のとおりとする。

(1) 「製造薬者」 とは、日工組又は日電協に加盟する遊技機製造薬者をいう。

(2) 「加皿組合」 とは、製造薬者が加盟するそれぞれの組合をいう。

(⑧ [営業所|] とは、営法の許可を受けた、パチンコ営業所をいう。

(⑭) 「遊披機」 とは、峰営法に基づく検定を受けた遊披機をいい、営業所に設

置きれたことのない遊披機を「新台] という。

(5) [販売」 とは、営業所に販売する和為全般 (貸付を含む。以下同じ。) をい

う

(@) 「設寺共E認|] とは、営水所に設時した遊披機が検定を受けた弄式に属する

遊技幾であることを確認することをいう。

(7) [点検和呈] とは、営業所に設置きれている遊徹機が部品交換された場
合、当遊技機が検定を受けた型式に属する衝技委であることを確認するこ
とをいう。・

(製造業者の責務)

部昭次光箇記おい。

技機の型式を提保 、

をを:

第4礎 製造業者は、風営法、関係法令、加盟組合の内部規約 (以下「内規| と

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 58 (関連度: 1)

製造者放技機流通健例化災紹 393

392 次 料 皿
(違反の場合の措置)                                                     -            -                 機式第1号

第14条 製造業者がこの要綱に條反した場合の措罰は、その加玉肖合の内規によ                                             管理記号
り行われるものとする。                                        8           別記様式第2号 (第12中の)関係)         (製造業者又は輸入業者用)

(業務委託)                                                    1
第15条 製造業者は、第6 条旋琉第9条に規定する薬茸を委託する場合は、別【
定めるところにたより行うこととする。
(政正)
第16条 この要顔を改正する場合は、日工組及び日電協が協議の上、行うものと
する。                                                         8
(補唱)
第17条 この懇親に定めるもののほか、この要綱を実痛するために必要な事項
は、日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。
附 則
制定 平成28年2月1日
施行 平成28年4月1日
(経過措置)

保              証              書

当社が販売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び務の適正化等に関する法律第 20 条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
傑証します。

年 月 日
公安誠員会 厄
製造楽者筐の氏名又は名称及び住所

記

遊撤くぎに関する第9 条の規定については、平成28年 4月1 日以降に新台と                   :w |和楽所の所地
して設置される新たな型式の遊技機から適用する。                    思 | 覚業所の衝称
院 則                                        2 | 者の氏名玉は名物
ュ                                                     遊技和の舟            型式計験号
(邦行期日)                                                  弄 区 和
1 この要は、令衝2年7月8日から施行する。 (第10条関係団体名変更)                要定年月日     年月 日|根赴振
附 則                                      導導   、   遊技盤番号等 | 放技般の枠番号等| 主基板番号等
3270は
(才行日) " ee
1 この要綱は、令和3年5月1日から好行する。 (様式の変更・追加 : 様基第            灯 | 導入) 主基板普 等

1号、様式第2号変更、様式第 1 号別区、様式第2 号別紙追加)

注) この書は、作成した日から 50 共以内に提出 しなければならない。

備考                          -

1 不要の文字は、横眼で消すこと。

2 !設岬先」の欄は、発買旭約等の締結内容に沿って記載すること。

3 所定の欄記載し得ないときは、別紙に配赤の上、これを沙付すること。
4 用紙の大きさは、日本中業規格A4とする。

5 管理記号を記電すること。別紙を突付する更合は、別区にも記載すること。

---

## ページ 62 (関連度: 1)

400 資 料 編

⑩ 「取扱管理者] とは、循例営藤者の営業所の管理者であって、かつ、取扱

主任者であるものをいう。

(① 「放近  とは 有するを。

02 「倒録販示者」 とは、入北囚人本導近事協全の導技機販売
系涯基録に関する規程 (F成6 年規程第 ) により登録された販売会社を
いう。

(民務委託)

第8麻 抽楽者は、次の各須の業務を委旗する場合は光吉に押定した炒者に
行わせなければならない。

: (新台の販売に係る

「 (2) 新台の電送に係る務

(3) 新台の設置確了務及び部品交換後の点松委務
(昌定基準)

第4条 受託業才は、次の各号の基準に談当する者に上限るものとする。

(1) 法人又はその役員において、過去5 年間法令違反 (原営法による指示処分 -

を除く) がなく、かつ、第2号及び第3号に掲げる団体の内規による務
は資格の停止処分期間中でない者
(2) 煎第1号においては、第 1 号を消たし、全国遊技機商朱協同組合和信

「 倫下の各地区遊技機商楽壇同組合又は回胴式導投和商楽協同組合に加也して:

いる登録販売業者である者

(⑬ 前条第2号においては、第1号を満たし、光技機巡送協同組合に加照じ
いる者

(④ : 前殺第3 号においては、第1 号を満たし、かつ、次の各号のいずれかに謙
当する者            :
ア・ 第2号に静当する者
イ・遊撤和の取扱いに従事する従薬者のパーキント以上の数の取扱直任

を置いている者

ーッ時例営藤者

(5) 第12条第1 項ただし書の規定に基づき、営業所に前条第3号の部品交換
の点牧確認薬務を委放する場合においては、第1号 (「決人叉はその役員]
は「和業所又はその管理者」を含むものとする。) を満たし、浮技和管理人
を保有する営業所
(業務委託約)

作技機肌千業者の砂聞答託に関する規得 401

4

2 穫償者は、  前項の務稀託約を締結するに当たっては、受託業者にとの

規宮の内容について理解させ、次の各号を満たした事項を記載させなければな

らない。

(4) 関係法令、緊綱及びこの規程の進補

(⑫) 遊技機の不正改造に関全しないことの約

(3) 時団等反社会的雄力又はこれらの腔力と密接な交友関係がある者に当
しないことの碧約

(4) その他健全化に反する業務を行わなかいととの析約

0 得たときに上限り、受託した業。

索かる〆とができる。

有託楽者は、再波託する楽者が第4条及び第5

条の要件を売必するものであることを説明しなければならない。

3 舟洛薬者は、再舟託の承認については前項の説明を十分審竹するとともに、
了秋本を受けた者についても受託者に準じた管理をするよう努めなければ
ならちない。

4 王々 次了攻については、特自の事情がない限り認めないものとする。

技機の管理) =              ]       ー      ]

第7条 製造着は、受旗栄者に対して委託に係る迷務の適正な実施を図るた

- め、 契約の内容、柴務の履行状況等について管理するなど、製造業者として必

^ 明な措置を計ずるものとする。

2 製造染震は、日工組及び日電協が指定する、 営業所の経営法人が管理する食
座を由して北披機を芝業所へ綱品及び設由するときは、作撤委の納品・設時
及び設置傘認を、当設営業所の経営法人に委託できるものとする。

(指導・数育)

第8打 製造楽者は、受託業者に対し、. 関係法令得の聞守、遊技機取扱いに関す

る知識その他この規程に定める事項について指導・教育を行わなければならな

い                                              ・

(新台販売業務)                                        と

。弟9条・明造業者は、 新吾の販売楽務を委託する場合、新合販売薬者に委部しな

ければならない。

デ -(細送業務)

第10氷 製造楽者は、新合の運送業務を委託する場合、指定志送前に委放しな
サればならない。

---

## ページ 63 (関連度: 1)

402 資料 編

2 製造業者は、遊披機の指定運送藻者への引渡しに当たっては、当束境定通包
業者の社員であることを確認するものとする。

3 製造泉着は、第忙期等で指定運送楽着がやかを得ず備車を行うときは、事前
に備車先に第5 条第 2 項を満たすことを秒約させ、製入薬者に承認を求めさせ
るものとする。

4 製造業者は、日工組及び日電協が別に定める取決必事項に従い、指定箇江業
者に、賀物自動間運送事業輸送安全規則 (平成2 年運内省令第22全) 第8条第
1 項の規定により記録する事項 (授転日報) により運行履歴を保存せせるとと
もに、軍送よの間題や遊披機の不正改造の紅い等の開題が生じた場合は、夢生
履決を報告きせるものとする。

5 第1項の規定にかかわらず、製業者は、指定析送者への委託が困難な坦
合に限り、和泥配島薬者を使用することとができるものとする。その場合、日工租
及び日電協が別に定める取決め事項に従い実施しなければならなゆい。

(設置確認務)

第11条 製造省は、新台の設置容認務を容託する場合、新吾販売抹者、確認
業者叉は特例営業者に委託しなはければならない。

2 新友の設思陰認業務凡、新公販売者若しくは確認業者に所属する取扱邊住
者又は取扱管理者に限るぁるのとする。

(部品交換及び点検容認業務)

弟12条 製造楽着は、痢品交換後の丸検確認基務を秋証する場合、新償服売業

填、雑認者又は役例営業者に秋旋しなければならない。 ただし、-圭定部晶の
うち日工組又は日電協が別に定めた部品及び特定部品中の部品に関する点
確隊業務については、指完笛所に条吉することができる。、

2 "第1項ただし准に定めるときを欠き、部品換後の点検認務は新台販
発業者若しくは確認楽者に泊属する取扱主任者又は取扱管理者に限るるのとす
る。

3 第1項ただし書の業務については、遊萌管理員に限るものとし、交換する
部品は、その対象となる遊技機の型式の同一性を保証するため、日工組又は日
協協が別に指定した部品のみを使用するものとする。

(取扱和理者及び遊技役管理員)

第13条 新台の設叶委業務及び部品交換後の点検稚染務について、表管理
汗は、自ら管理する営業所における場合に限り、行うことができる。

2 前条第1 項ただし千に定める部品の点松礁認業務について、用投機和理
は、その所属する営業所における場合に限り、行うことができる。

(連類の作成及び保管)

遂撤筑抽造菜着の聞衣託に関する規各 408

第14条 要綱第7条第3項、第8各第2項及び第9条第2項に茶づき製造業者が
作成する書頻の様式は、遊技機運送管理球については別記様式 1 、遊技節設選
確認章については別記様式3及び別記様式4 並びに部品交換確認書については
別記様式5及び別記様式6 のとおりとする。

2 製造業者は、受託業者に対して、前項で定める遊技午運送管理京、遊技節設
同確認唱苦しくは部器交換礁認普又は串記様式7及び別記様式8 で定める部癌
交挨玖認書 (指定営業所用) に必要事項を記入作成させ、原本を提出きせると
共に、その写しを保管させなければならない。なお、遊技機設思確認書双は部
唱交換確認書については、営業所にもその写しを提出きせなければならない。

3 前項に規定する書類の更出及び保管は、紙による方法のほか、電磁的方法に
より行うことができるものとする。

(指定業者一覧青の提出)

第15条 製造莉は、 業務変託を行うときは、 新台販売薬者一覧 (釣記様式9 )、
指定運送業者一覧 (別記様式10) 又は設置確認・点答確認源者一覧 (別記様式
11) に従い、その委旗名と して指定した全ての薬者名を記載した指定楽省一覧
表を作成し、加置組合に掲出しなければならない。

(準用)

第16条 連綱第6条、第7条第2項、第8条第1 項及び第3項並びに第9 条第1
項及び第3 項は、委託した業務に準用する。この場合において、「製造業者」
とあるのは「受託業者] と読み整えるもるのとする。

(靖報の共有)

第17条 日工組及び日電協は、立務委託に関し、必要な情報を交換するなど、村
互に誰力することとする。
(報告)

第18条 製造莉は、愛託楽者が不各切な業池を行った又は行った疑いがあると
吸知したときは、事実関係を可やか確認し、加蝶組合に末千しなければなら
ない。

(組合の措置

第19条 前条の報告を受けたときは、日工組及び日電協が協議の上対応するもの
とし、必要に応じて関係団体に報告し、当蔽受託薬者が加軸する団体に対し事
染の解明について協力を求めるもるのとする。

(処分)

第20条 日工組及び日電浴は、前殺の事案の召上がなされたと思料する場合は、
必要な措置をとるもるのとする。

2 製造業者において、受話業者の管理に過矢があると認められたときは、卓工

---

## ページ 68 (関連度: 1)

412 質 料 尊                                                      導入機婦造薬者の菜務委託に関する規程 413

列記様式8 (回胴式遊技機用)

部 曲 交換 准
(指定営業所用)

』
ED
介

 rm

人所 (ホール) の外称、計地学
所

本
革地共は抽人

者
回時税。 | 人

この虹、社は人的の人は答の夫和を以下のとおり央しました。

1人李 (ホール) の邊多胡が
3

人
Eh

WW

円     1
にPTTI                         人
Wen                      ! ま
             RUEEGEY23                                                    1 | !
EZ 10 49                                   関間
|      HHR Rg) | ee (RW | 0         MM                       日記)        |
H                                                                 |
|    ー             ー         ー                                     1
B
回     ーー    -        |.     ー
                      ー          ー

B                 交信の抽検天

Pcrrhyr                                            円 27CCYCTWCTTTTY2T7CZ7GZTTTT
国丁Porto                 |アンweak SRg2rdt4なEAA

ea oN                  や    5
PP                     5 |アウRia和たマスの88AGREAH <                                 トト|
円にの定TPTTCTWSテTYO        amese            5

SKYHHM4t、 5aNCいEEA35PGL63 | | | ma名5RNGGg和Ga
| | key をAoiESAbpzh          ー] okoeees                                                                                       」
EiaMSaP2gzRPOSTS。。。 | にHRCRfzg      に                                             きす 3
上ECS:1SY7ZTTY5CTYY           ーー       ne     NE                                                  き
Le                        |隊 erOのAeria0y4RMeeM                          。                           _
|アルャレクテーびら和するには                        QE                       四                      DP
20な |                                引き              :
| = SiCKoPZ1な

「表40の馬入和さこルんがな           _

4県検胡日時用導入確衣装 (計対特理貞)                                                       ょ

間       内    由    ュ      2間CPP

ZOSMBhーおである)、「5ORWPHMH のHeETofE、 上SF 2WMW0っEKEなとWAC
ET

EC

に                                                   )             下條衣【 者

にコ

3 人 (はー) の人有人7聞) 、 (2 のを、 人おび了は暗記入し、「4. 計時

人PO 」は、 細井09和すもこと。

の下和義和所) の 3の名和は!る) 了に人ききさんないけ、当
のサし中に剖人すると

Gy 基を時おに和し、滴宇和する。

1 43D、 (によるはか、 人人なちより生うととがでるる

0林人ら人は呈する。

人陸にに、 星合に必守したロを記入する

549を千んだ新台避と、その所際る共者を全て記入すること。

9 所の個に谷ききれない役信は、親を地区は名:邊して作成すら
6吉信財は、泊宮していれは、それ汐公はごを定入する

本和の用衣をした交信は、モの時点での一を人
和光生い天合でも、毎るに人二合に科陣すること。

新台販売炒一臣

EE家き
間

※ト
No

列記操式9

---

