# リサイクル推進法との関係

**カテゴリ**: 景品規制
**キーワード**: リサイクル, 推進法, 循環型
**ページ数**: 9

---

## ページ 4 (関連度: 2)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 66 (関連度: 2)

122 実務 連

センターコンビューターを使用しての一元管理を行っています。

(2) 貯玉補償基金と導入の方法

貯玉補償基金制度は、平成4年2月20に創設きれたものです。この
創度は、貯玉・再プレイシステムを導入した遊技場が火災、災害、例産
その他の事故の発生によって、会員からの貯玉の払戻しの要求に応じる
ことができなくなった場合に備えて、システムを導入した遊技場が基金
を拠出して貯玉補償制度を設けています。

このシステムを導入することとによって、人遊技機の性能に明響を及ぼす
ことはありませんので、陽徴な変更として事後に届出書を提出すること
になります。しかし、設備の変更を伴う場合には、変更承認申請が必要
になります。

9 社環理社会と遊披機のりサイクル

(1) 循環型社会

限りある資源と地球環境を守るために、今、資源の有効利用と環境の
保全が全世界的な課題となっています。わが国においても、産業界あげ
てこの間題に取り組んでいると言っても過言ではありません。

遊技機も、この問題の圏外に立つことは評されません。 遊技業界とし
ては、約源の有効利用に対する取組みで、いやしくも図民から批判を受
けるようなことがあってはなりません。

とところで、我が国においては、資源の有効利用を図るとともに、廃棄
物の発生の抑制と環境の保全に資するため、平成 3年に再生資源の利用
の促進に関する法律が制定されました。 その後約10年を経て、こうした

征3亭 遊披機取扱主任着の実聞 123

施策を一層推進するため、平成12年にこの法律を大幅に改正し、法律の
名称もる、資源の有効な利用の促進に関する法律 (以下「資源有効利用促
進法」 という。) と改められました。

この政正の重要な喜は、資源をリサイクルするという従来の施策を大
きく前進させ、循環型社会を構築するという大きな流れをはっきり打ち
出したことです。すなわち、リサイクルは循環型朴会を構築するうえで
大きな柱であることには変わりありませんが、それ以前に、製品の省光
源化、長寿命化などによる廃棄物の発生の抑制 (リデュース) 対策や回
収した製品からの部品などの再使用 (リユース) 対策がより重要である
として、これらの施策を具体的に謗じることとしたのです。ことのこと
は、平成12年に新たに制定された特環型社会形成推進基本法によって、
明確に規定されています。

(2) リサイクルの種類

循環型社会を構築する上で、リサイクルは概めて重要な事項ですの
で、以下は、人遊技機のりサイクル癌題を中心に述べます。
リサイクルの種類は、大別して次のように分類できます。
① パーツ・リサイタル (部品再生
使用済み製品を回収し、使用可能な部品を取り出して、新しい部品
と組み合わせて再製造すること。
 マテリアル・リサイクル (材料再生)
廃薬物の全部叉は一部を原材料として利用すること。
⑧ サーマル・リサイクル (熱・エネルギー利用)
廃棄物の全部又は一部を熱・エネルギー源として利用すること。
そして、この分類のリサイクルの優先順位は、①⑪②④③⑬の番号順です。
また、特環型社会を理解するのに必要な基本的な用語に、3R (ス
リーアール) があります。この 3 とは、Reduce (リデュース)、

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 67 (関連度: 1)

124 実務 編

Reuse (リユース)、Recycle (リサイタル) の頭文字をとった人造語であ
り、その意味は次のとおりです。
① リデュース (廃棄物の発生抑制)
製品の生産段階で、副次的に生じる物質 (副産物) の発生を抑制す
ること及び製品が不用となり又は寿合を終え廃棄物となるととを抑制
(長導命化) すること。
②④ リユース (再使用)
いったん使用きれた製品、部唱、及び容器等を回収し、修理、洗汐
等、必要に応じ適切な処理を施した上で、これらを製品、部品及び容
整等に再び使用すること。
⑨ リサイクル (再生利用)
いったん使用された製品や製品の生産に伴い発生した玉産物を回収
して、原材料として再利用すること。
遊技機及び遊技機関連機器 (以下「遊酸機等] という。) のリサイク
ルは、廃棄物の発生の抑制及び環境保全の観点から、なるべく長く使用
すること、又は当初の使用日的を総えた後でもまだ使えるものは、中古
遊技機等として再使用することが極めて重要なことです。
また、人遊技機等に用いられるプラスチック、俳鉄人金属、鉄等を分別
し、及び液品表示装置等を取り出し、これらを再生部品及び再生費源と
しての利用の促進を図らあなければなりません。 遊技機等の製造業者は、
その遊技機等の製造に当たって、再生部品及び再生資源としての利用が
可能な原材料の使用及び製品の構造の工夫に示めなければなりません。
遊技業界においては、これらのことを花合的かつ計画的に推進しなけれ
ばならないのです。

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定
遊技機のうち、ばちんこて遊技機と回胴式遊技機は資源の有効な利用の

第3章 遊技要取扱主任者の実聞 125

促進に関する法律施行令 (平成1年4月1 日施行) により、指定省資源
化製品と指定再利用促進製品に指定されています。

指定省資源化製品とは、「必材料等の使用の合理化叉は製品の長期間
の使用の促進を図り、使用済物品等の発生の抑制を促進することが特に
必要なものとして政令で定める製品」 (同法2条9項) をいい、指完再
利用促進般品とは、「再生次源又は表邊部品として利用することが特に
必要なものとして政令で定める製品] (同法2 条10項) をいいます。

この指定を受けた製品は、設計、製造の段階から材料、構造、分別な

どの工夫をすることが義務付けられます。指定利用促進製品について

は、その製品の製造、加工、修理又は販売の事業を行う者 (以下「指室
再利用促進事業者」 という。) が、再生資源叉は再生部品の利用の促進
に対する取り組みが、指定吾利用促進事業者の判断の基準となるべき事
項に照らして著しく不十分であるときは、継済雅業大臣が勧告し、葵千
に従わかいときは、その細を公表することになっています。 その後も、
正当な理由がなく稔告に係る措置をとらなかった場合は、その勧告に係
る措思をとるように命令されます。この命令に館反したときは、50万円
以下の罰金に処せられます (同法23条、42条)。

指定省資源化製品についても、指定再利用促進製品と同じように合用
済物品等の欧生の抑仙が指定省資源化事楽者の判断となるべき事項に照
らして著しく不十分であるときは、指定省資源化事業者に対し、勧告、
公表、命令され、その命令に錠反したときは、50万円以下の罰金に処せ
られます (司法20条、42条)。

また、この指定によって、 経済産業省令で、遊技機の更造、加工、修
理を行ったり、又は販売したりする事業者のリサイクルの判断の基準と
なる事項が定められています。

---

## ページ 68 (関連度: 1)

1926 実務 靖

(4) 業界の取組み

業界では、リサイクル問題に対穫するため、平成9年6月から業界6
団体 (日遊協、日工組、日電協、全日遊加、全商協、回胴遊商) で「遊
技機リサイクル検討表員会」 を設置し、薬界として実施すべきりリサイク
ルの内容、方法などを検対してきましたが、 平成13年 4 月1 日からの資
源有効利用促進法の改正施行を契機に「遊技機リサイクル推進委員会」
(以下「リサイクル差進舌員会] という。) に改称しました。 現在の
「リサイクル推進委員会] は、上記 6 団体のほか、愛知県施撤機材料協
同組合、日工組加盟7社、日電協加盟5社のメーカーで構成されており
ます。

今までに、

〇 楽界におけるリサイクル問題を検討するための基本資料の作成
リサイクルガイドラインの策定

製品アセスメントマニュアルの作成

遊酸機リサイクル選定業着 (以下[リサイクル選定業着] とい
う。) の選定 など
を実好しました。 引き続き取り組んでいる課題は、以下のとおりです。
〇 リサイクルを容易にするための設計・製造の実施

〇 リサイクル選定業者の追加選定

〇 リサイクル率の目標値の早期達成

〇 排出育回収システムの整備

oO Oo

(5) 遊技機リサイクル選定業者
リサイクル推進義員会では、排出台のリサイクルを適正に行うことが
できる着をリサイクル選定薬者として選定し、薬界内に周知きせリサ
イクタルの向上を図っています。

第3豆 遊技江取扱主任療の実務 127

リサイタクル業者を選定する基準 (平成20年 9月 8 日政正) は、以下の
とおりとなっています。
① 業者の信頼性
業務に必要な許認可、資格等を有し、かつ、信上頼できる営業規模
内容及びリサイクルの実績を有していること。
②⑫ 運搬手段
処理規模に応じた収集運搬手段を有していること、又は信頼できる
収集通搬業者と業務提携していること。
⑨ 絢取り価格
廃台引取り価格が適正であること。
※りサイクルを的稚に行うには、価格の適正を確保することが必要
で、不当に安い価格での引取りを防止するため。
⑬ 設備及び能力
リサイクルの各段階に応じた、以下の設備及び能力を有しているこ
と。
ア 部品リサイクル (パーツ・リサイクル
〇 表示装置等、部品リサイクルが可能な部品を取り外すことがで
きること。
〇 取り外した部品を再生利用することができること、又は信頼で
きる再生利用業者と薬務提携していること。
〇 取り外した部品が再利用できない場合 (数量過系、市場の変化
等) の代委処理案を有していること。
イ 素材リサイクル (マテリアテル・リサイクル)
O 人金格 (鉄・非鉄)、木材、合成樹脂等、リサイクル可能なでき
るだけ多種類の素材を回収できること。
〇 回収した素材を再生利用することができること、又は信頼でき
る再生利用業着と薬務提携していること。

---

## ページ 69 (関連度: 1)

ま
|
1

128 実務 漏

〇 回収した素和材が再利用できない場合(数量過剰、市場の変化
等) の代准処理案を有していること。
ウ 毅回収 (サーマル・リサイクル)
回収した素材を難エネルギーとして再利用するととができるこ
と、又は信頼できる業者と業務提携していること。
※CO0。の苑生を抑止するには、熱エネルギーとして利用しない単
なる焼部処理をしていないことが必要であるため。
エ 残さ
焼沿灰等の「残さ] はできるだけ再生利用していること。 廃到す
る場合は、信頼できる廃棄物処理薬者と業務提携していること。
※「残さき] は、号能な限り、埋立て等の処理はしないことが必要で
あるため。
⑤ 不正流用の防止
O 取り外した部品は、人遊技機の不正改造に流用きれないように管理
が十分であること。
O 不正改造に利用さきれるおそれのある基板等は、破律した後にリサ
イクル提携藤者に引き渡していること。 破砕しないで引き渡す場合
は、事後の不正流用の防止対策を論じていること。
⑯ 不法投和の励下
〇 魔楽物の処理及び清掃に関する法律 (以下|廃棄物処理法| とい
う。) 等に準拠した適下な処理ができること。
O 解体した部品をリサイクル提携染者に引き渡す場合は、不法投可
をしないように大体的に指導・請していること。 不法投到があっ
た場合は、その対策を誠じていること。
⑦ 有震物質対策

朱物処理潜、大包装等に連拠した導正な処下ができると

と、又は信頼できる処理藤者と業務提携していること。

第3人 遊技機取扱主任者の実流 129

※ダイオキシンの爺生を抑止するには、配線を無公害処理することが
必要なため。
⑧ 管理体制
リサイクルに関する務管理及び事務処理を適正に行える上能力があ
ること。

(6) 排出台の流れ

排出台は、ばちんこ店などから商社、製造業者等を経て、又はばちん
こ店などから直接排出されます。排出される排出合は、すべてリサイク
ル業者に引き渡きれることが必要です。

10 廃棄台の適正処理

(1) 魔到物処理法と廃棄台

ア 廃楽台の処理は社会問題
F成4年から平成 5 年にかけ、埼玉県管居町の住宅地に、関東一円
から約4万9000合の廃率台が持ち込まれ、 3年程も放置きれて、周
辺の民家や通学児音に危険を及ばしかねない状態でした。この例は、
地元住民から町役場に搬去の申し入れがあり、埼玉県議会でも採り上
げられま した。結届このときは角造業者、作技場、販売業者の各団体
が経環を分担し、県居境部と県産業廃率物協会などの協力を得て、平
成6年 (遊技界は平成 8 年) から処理を開始し、平成9年に藤了し
ました。

また、平成2年から平成8年にかけて、解体業者が栃木県沼市と

回

---

## ページ 71 (関連度: 1)

182 実 務 編

テム| について,

平成13和4月資源有効利用保江法 (いわゆる [改正リサイクル祭」)
が施行きれ、間投稿が指定省白化肌品及び指定理利用促親品として
定められたととに伴い、日工組では直ちに「披機回収システム」 の構
系を間始し、平成15年8 月には関東地区を対象とした使用済み作拉の
帳収を開始しました。 以降、年4 田収対象区時計大も潮突に実績を汰                      | 編

4村島を除く                     資 料 凍

げながら、平成17年7 月からは回
に拡大しました。              ーー
座今、環境問題への取組みの重要性が増す中、日工組では、組合員の :
製造に係る使用済み遊技機を、産業廃氷物として全国規模で効率的に回
収し、適正にリサイクル処理を行い最装処分に至るまでを就哲的に管理
すべく、平成21年12月、 廃康物広地設定抽度 (刺境省所管) による広城
抽定を取得し、新たに「日工組爺朱機回収システム」 をスタートさせま
した。
このシステムでは、産業魔償物として処分を依頼した使用済み遊技機 。
に関して障時、処分状況を確認できるほか、最終処分が完了した場合は
依頼者へその皆の通知を行うこととしています。
日工粗ではこのように、大搬娯楽として親しまれた遊技機がその役目
を終わり、 3 R (Reduce・Reuse・Recycle) へ向けて産薬魔径物とし
て引き取られ、最終処分きれるまでを統括的に管理しております。
(注) : 廃吉物処理法第9条の及び第15条ののに規定きれている。

---

## ページ 19 (関連度: 1)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

