# 旧機械の回収と廃棄

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 回収, 廃棄, 旧機械, 撤去
**ページ数**: 27

---

## ページ 4 (関連度: 2)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 66 (関連度: 2)

122 実務 連

センターコンビューターを使用しての一元管理を行っています。

(2) 貯玉補償基金と導入の方法

貯玉補償基金制度は、平成4年2月20に創設きれたものです。この
創度は、貯玉・再プレイシステムを導入した遊技場が火災、災害、例産
その他の事故の発生によって、会員からの貯玉の払戻しの要求に応じる
ことができなくなった場合に備えて、システムを導入した遊技場が基金
を拠出して貯玉補償制度を設けています。

このシステムを導入することとによって、人遊技機の性能に明響を及ぼす
ことはありませんので、陽徴な変更として事後に届出書を提出すること
になります。しかし、設備の変更を伴う場合には、変更承認申請が必要
になります。

9 社環理社会と遊披機のりサイクル

(1) 循環型社会

限りある資源と地球環境を守るために、今、資源の有効利用と環境の
保全が全世界的な課題となっています。わが国においても、産業界あげ
てこの間題に取り組んでいると言っても過言ではありません。

遊技機も、この問題の圏外に立つことは評されません。 遊技業界とし
ては、約源の有効利用に対する取組みで、いやしくも図民から批判を受
けるようなことがあってはなりません。

とところで、我が国においては、資源の有効利用を図るとともに、廃棄
物の発生の抑制と環境の保全に資するため、平成 3年に再生資源の利用
の促進に関する法律が制定されました。 その後約10年を経て、こうした

征3亭 遊披機取扱主任着の実聞 123

施策を一層推進するため、平成12年にこの法律を大幅に改正し、法律の
名称もる、資源の有効な利用の促進に関する法律 (以下「資源有効利用促
進法」 という。) と改められました。

この政正の重要な喜は、資源をリサイクルするという従来の施策を大
きく前進させ、循環型社会を構築するという大きな流れをはっきり打ち
出したことです。すなわち、リサイクルは循環型朴会を構築するうえで
大きな柱であることには変わりありませんが、それ以前に、製品の省光
源化、長寿命化などによる廃棄物の発生の抑制 (リデュース) 対策や回
収した製品からの部品などの再使用 (リユース) 対策がより重要である
として、これらの施策を具体的に謗じることとしたのです。ことのこと
は、平成12年に新たに制定された特環型社会形成推進基本法によって、
明確に規定されています。

(2) リサイクルの種類

循環型社会を構築する上で、リサイクルは概めて重要な事項ですの
で、以下は、人遊技機のりサイクル癌題を中心に述べます。
リサイクルの種類は、大別して次のように分類できます。
① パーツ・リサイタル (部品再生
使用済み製品を回収し、使用可能な部品を取り出して、新しい部品
と組み合わせて再製造すること。
 マテリアル・リサイクル (材料再生)
廃薬物の全部叉は一部を原材料として利用すること。
⑧ サーマル・リサイクル (熱・エネルギー利用)
廃棄物の全部又は一部を熱・エネルギー源として利用すること。
そして、この分類のリサイクルの優先順位は、①⑪②④③⑬の番号順です。
また、特環型社会を理解するのに必要な基本的な用語に、3R (ス
リーアール) があります。この 3 とは、Reduce (リデュース)、

---

## ページ 67 (関連度: 2)

124 実務 編

Reuse (リユース)、Recycle (リサイタル) の頭文字をとった人造語であ
り、その意味は次のとおりです。
① リデュース (廃棄物の発生抑制)
製品の生産段階で、副次的に生じる物質 (副産物) の発生を抑制す
ること及び製品が不用となり又は寿合を終え廃棄物となるととを抑制
(長導命化) すること。
②④ リユース (再使用)
いったん使用きれた製品、部唱、及び容器等を回収し、修理、洗汐
等、必要に応じ適切な処理を施した上で、これらを製品、部品及び容
整等に再び使用すること。
⑨ リサイクル (再生利用)
いったん使用された製品や製品の生産に伴い発生した玉産物を回収
して、原材料として再利用すること。
遊技機及び遊技機関連機器 (以下「遊酸機等] という。) のリサイク
ルは、廃棄物の発生の抑制及び環境保全の観点から、なるべく長く使用
すること、又は当初の使用日的を総えた後でもまだ使えるものは、中古
遊技機等として再使用することが極めて重要なことです。
また、人遊技機等に用いられるプラスチック、俳鉄人金属、鉄等を分別
し、及び液品表示装置等を取り出し、これらを再生部品及び再生費源と
しての利用の促進を図らあなければなりません。 遊技機等の製造業者は、
その遊技機等の製造に当たって、再生部品及び再生資源としての利用が
可能な原材料の使用及び製品の構造の工夫に示めなければなりません。
遊技業界においては、これらのことを花合的かつ計画的に推進しなけれ
ばならないのです。

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定
遊技機のうち、ばちんこて遊技機と回胴式遊技機は資源の有効な利用の

第3章 遊技要取扱主任者の実聞 125

促進に関する法律施行令 (平成1年4月1 日施行) により、指定省資源
化製品と指定再利用促進製品に指定されています。

指定省資源化製品とは、「必材料等の使用の合理化叉は製品の長期間
の使用の促進を図り、使用済物品等の発生の抑制を促進することが特に
必要なものとして政令で定める製品」 (同法2条9項) をいい、指完再
利用促進般品とは、「再生次源又は表邊部品として利用することが特に
必要なものとして政令で定める製品] (同法2 条10項) をいいます。

この指定を受けた製品は、設計、製造の段階から材料、構造、分別な

どの工夫をすることが義務付けられます。指定利用促進製品について

は、その製品の製造、加工、修理又は販売の事業を行う者 (以下「指室
再利用促進事業者」 という。) が、再生資源叉は再生部品の利用の促進
に対する取り組みが、指定吾利用促進事業者の判断の基準となるべき事
項に照らして著しく不十分であるときは、継済雅業大臣が勧告し、葵千
に従わかいときは、その細を公表することになっています。 その後も、
正当な理由がなく稔告に係る措置をとらなかった場合は、その勧告に係
る措思をとるように命令されます。この命令に館反したときは、50万円
以下の罰金に処せられます (同法23条、42条)。

指定省資源化製品についても、指定再利用促進製品と同じように合用
済物品等の欧生の抑仙が指定省資源化事楽者の判断となるべき事項に照
らして著しく不十分であるときは、指定省資源化事業者に対し、勧告、
公表、命令され、その命令に錠反したときは、50万円以下の罰金に処せ
られます (司法20条、42条)。

また、この指定によって、 経済産業省令で、遊技機の更造、加工、修
理を行ったり、又は販売したりする事業者のリサイクルの判断の基準と
なる事項が定められています。

---

## ページ 69 (関連度: 2)

ま
|
1

128 実務 漏

〇 回収した素和材が再利用できない場合(数量過剰、市場の変化
等) の代准処理案を有していること。
ウ 毅回収 (サーマル・リサイクル)
回収した素材を難エネルギーとして再利用するととができるこ
と、又は信頼できる業者と業務提携していること。
※CO0。の苑生を抑止するには、熱エネルギーとして利用しない単
なる焼部処理をしていないことが必要であるため。
エ 残さ
焼沿灰等の「残さ] はできるだけ再生利用していること。 廃到す
る場合は、信頼できる廃棄物処理薬者と業務提携していること。
※「残さき] は、号能な限り、埋立て等の処理はしないことが必要で
あるため。
⑤ 不正流用の防止
O 取り外した部品は、人遊技機の不正改造に流用きれないように管理
が十分であること。
O 不正改造に利用さきれるおそれのある基板等は、破律した後にリサ
イクル提携藤者に引き渡していること。 破砕しないで引き渡す場合
は、事後の不正流用の防止対策を論じていること。
⑯ 不法投和の励下
〇 魔楽物の処理及び清掃に関する法律 (以下|廃棄物処理法| とい
う。) 等に準拠した適下な処理ができること。
O 解体した部品をリサイクル提携染者に引き渡す場合は、不法投可
をしないように大体的に指導・請していること。 不法投到があっ
た場合は、その対策を誠じていること。
⑦ 有震物質対策

朱物処理潜、大包装等に連拠した導正な処下ができると

と、又は信頼できる処理藤者と業務提携していること。

第3人 遊技機取扱主任者の実流 129

※ダイオキシンの爺生を抑止するには、配線を無公害処理することが
必要なため。
⑧ 管理体制
リサイクルに関する務管理及び事務処理を適正に行える上能力があ
ること。

(6) 排出台の流れ

排出台は、ばちんこ店などから商社、製造業者等を経て、又はばちん
こ店などから直接排出されます。排出される排出合は、すべてリサイク
ル業者に引き渡きれることが必要です。

10 廃棄台の適正処理

(1) 魔到物処理法と廃棄台

ア 廃楽台の処理は社会問題
F成4年から平成 5 年にかけ、埼玉県管居町の住宅地に、関東一円
から約4万9000合の廃率台が持ち込まれ、 3年程も放置きれて、周
辺の民家や通学児音に危険を及ばしかねない状態でした。この例は、
地元住民から町役場に搬去の申し入れがあり、埼玉県議会でも採り上
げられま した。結届このときは角造業者、作技場、販売業者の各団体
が経環を分担し、県居境部と県産業廃率物協会などの協力を得て、平
成6年 (遊技界は平成 8 年) から処理を開始し、平成9年に藤了し
ました。

また、平成2年から平成8年にかけて、解体業者が栃木県沼市と

回

---

## ページ 70 (関連度: 2)

130 実 務 組

宇都宮市のか所の民有地に廃棄台約2]万台を時積みしました。この
例でも、付近住民から県や市に処理の申し入れがありました。 県・市
では、業者に撤去の指導を繰り返し行いましたが、改善きれずに推移
しました。
遊技業界としては、環境癌化への積板的寄与を目的として、リサイ
クル推代表員会において、 検討・協坪し、日工組、東日本遊技機商薬
協同組合が実施団体になって、県・市の協力のもとで、平成13年11月
から撤央作業をはじめ、平成14年撤去、処理しました。
イ 廃示物処理法の目的
廃棄物に関する法律として廃棄物負理法があります。この法律は、
廃棄物の排出其を抑え、排出された府棄物については適正に処理し、
生演虚玉を消源にすることによって、生活狂境を良好な状態に保ち、
公衆衛生の向上を図ることを目的としています。
ウ 廃棄物の種別
廃棄物処理法によって、廃棄物は産業廃棄物と一般廃棄物に分けら
れています。
砦業廃棄物は、事業活動に伴って大量に排出される廃プラスチック
類、人金属くず、ガラスくずなど法令で指定されたものであり、一般魔
友物は、住民の日常生活から排出されるごみや、事務所から出る紙く
ずなど産薬腐棄物以外の廃棄物です。
一般魔棄物は、市町村で処理きれることになっていますが、疾業麻
素物は、事業者自らの均任で適正に処理しなければなりません。
事業首は、その事業活動に伴って生ずる産業廃楽物を自ら処理せ
ず、その巡搬又は処分を他人に委託する場合には、その館搬について
は、産業廃索物収集巡搬業者その他環境省令で定める者に、その処分
については、産業廃工物処分薬者その他境省令で定める者にそれぞ
れ委託しなはければなりません (同法12条5 項)。この場合、事業者

弟3府 遊技機取扱主任着の実務 131

は、秋託する産薬廃氷物の引渡しと同時に受託した者に、産業府東物
管理票 (以下「管理慰] という。通称「マニフェメスト伝票」 ともい
う。) を交付しなければなりません。 座薬魔棄物の伯搬又は処分を受
老した者は、その運搬又は処分を終了した時には、 その管理票を交付
した者に、その写しを送付しなければならないのです (同法12休の 3
第3項)。管理票の写しの保存期間は、 その管理球の号しの送付を受
けた日から5年間です。

なお、ばちんこと遊技機及び回胴式遊技機などの廃棄台は、産肖廃棄
物として処理しなければなりません。

) 違反に対する名則

廃楽物をみだりに投束したり野焼きすることは、廃径物処理法で禁止
きれています。

廃索物を不法に投票すると5年以下の欠役若しくは万円以下の
前金に処せられ又はこれを倍科されます (雇棄物処理法25条 1 項14与)。
法人が廃棄物の不法投到に関与した場合には、両剖赴定により 3 億円以
下の削金が科されます (同法32条 1 項 1 号)。遂も処前されます (同
法25条2項) 。

また、 産業遍育物の処理を者道府県知事の許可を受けていない業着に
委旋した場合も同じです (同法25条1 項6号)。

野焼きについては、廃業物を一定の例外を除いて、寺却すると5年以
下の低役若しくは.000万円以下の前金に処せられ又はこれを併科され
ます (同決25条 1 項15号)。未巡る処割きれます (同法25条 2 項)。

したがって、了販売業者やばちんこ消業者ななどが違反しないよ うにする
ことはもちろんですが、それよりも、一日 も早く施乗台の処理は、リサ
イクルのシステムに移行させることが重選です。

---

## ページ 64 (関連度: 2)

260 喚 料 編
5 この法律において「再生部品] とは、使用済物品等のうち有用なものであっ

て、 部品その他抽品の一者として利用することができるもの又はその可能件の

あるものをいう。
この法律において「再資源化] とは、使用済物品等のうち有用なものの全部

又は一部を再生資源叉は再生部品として利用することができる状態にすること

をいう。
この法律にだおいて「特定省次源菜穂] とは、骨産物の欧生押制等が技術的及

び継済的に可能であり、かつ、副産物の発生抑制等を行うことが当豆原材料等
に代る資源及び当数一産物に係る再生呈源の有効な利用を図る上で特に必要な
ものとして政令で定める原材料等の種類及びその使用に係る則産惣の種類ごと
に政令で定める薬者をいう。
この法律において「衝定再利用薬種] とは、再生次源又は再邊部品を測用す
ることが披術的及び経済了釣に可能であり、かつ、これらを利用することが当談

再生資源又は再生部品の有効な利用を図る上で特に必要なものとして政令で定
める再生資源又は再生部品の稲類ごとに政令で定める業種をいう。
この法律おいて「指定省資源化製品]」 とは、遇品であって、それに係る硫

材料等の使用の合理化、その長期間の使用の促進をの他の当談製品に係る使用

済物品等の発生の抑制を促信することが当設製品係る原村痢等に係る資源の
有効な利用を図る上で特に必要なものとして政令で定めるものをいう。

10 この法律において「指定再利用促進製品] とは、それが一度使用きれ、又は

使用きれずに収集され、若しくは廃人された後その全部又は一部を再賞源叉

は理生部品として利用することを促進することが当再生資源又は再生部品の

有効な利用を関る上で特に必要なものとして政令で定める製品をいう。
この法律において「指定表示製品] とは、それが一度使用きれ、又は使用さ

れずに収集きれ、若しくせは廃棄された後その全部又は一部を再生資源として第

用することを日的として分別回収 (釣の物品と分別して回収することをい
う。以下同じ。) をするたぬめの表示をすることが当該再生資激の有効友利用を
図る上で特に必要なものとして政令で定める製品をいう。

12 この法律において「指定再党源化製品」 とは、製韻 (他の製品の部章として
使用きれる製品を含む。) であって、それが一度使用きれ、又は使用きれずに
収集きれ、若しくは廃人葉された後それを当該製品 (他の製品の部品として使用
される製品にあっては、当製品又は当談他の製品) の興造、加工、修理若し

6

7

8

9

1

くは販売の事藤を行う者が自主回収 (自ら回収し、叉は他の者に委託して回収
することとをいう。以下同じ。) をすることが経済的に可能であって、その自主

回収がきれたものの企部又は一部の再資源化をすることが技術的及び洗済的に

光源の有効な利用の促進に関する法律(抄) 261
可能であり、かつ、その再資源化をすることが当数再生資源又は再生部品の有
効な利用を関る土で得た必要なものとして政令で定めるものをいう。
13 この法律において「指定剛産物] とは、エネルギーの供給又は建設工事に係
る副送物であって、その全部叉は一部を再生資涯として利用することを促進す
・ ることが当該再生資源の有効な利用を図る上で特に必要なものとして政令で濾
める業種ごとに政令で定めるものをいう。
第2章 基本方針等

(基本方針
第3条 主務大臣は、使用済物品等及び副産物の発生の抑制並びに再生資源及び
~ 再生部品の利用による資源の有有効な利用 (以下この章において「資源の有効な
利用] という。) を総合的かつ計面前に推進するため、資源の有効な利用の促
進に関する共本方針 (以下「基本方針]」 という。) を定め、これを公表するも
のとする。
2 基本方針は、製品の種類及び副産物の種ごとの原材等の使用の合理化に
関する目標、再生資源の種類及び再生部品の種類どとのこれらの利用に関する
目標、製品の種類どとの長期間の使用の促進に関する事項、環境の保全に資す
るものとしての資源の有効な利用の促進の意義に関する知識の普及に係る事項
- その他資源の有効な利用の促進に関する事項について、有源の有効な利用に関
する技術水準その他の事情を勘案して定めるものとする。
3 主務大取は、前項の事情の変動のため必要があるときは、基本方針を改定す
るものとする。
#. 第1項及び第2 項の規定は、前項の規定による共本方針の改定た信用する。
(事業者等の責務
第4条 工場若しくな事楽場 (尋設工事に係るるのを含む。以下同じ。) におい
て事業を行う者及び物品の販売の事業を行う者 (以下「事業者」 という。) 又
柱建設工事の発注首は、その事業又はその建設工事の発注を行うに際して原材
料等の使用の合理化を行うとともに、再生資源及び再生部品を利用するよう和即
めなければならない。
2 事業者又は建設工事の発注者は、その事業に係る製品が長期間使用きれるこ
とを促進するよう勢めるとともに、その剖業に係る製品が一度使用され、若し
くなは使用されずに収集され、若しくは廃共された後その金部若しくは一部を再
生資源着しくは再生部品として利用することを促進し、又はその事業若しくは
その建設工事に係る一産物の全部若しくは一部を再生資源として利用すること
を促進するよう和英めなければなかならない。
(消費者の責務)

---

## ページ 68 (関連度: 2)

268 資 料 編

(3) 使用済指定再資源化製品について市町村から引取りを求められた場合にお
ける引取りの実施、引取りの方法その他市町村との連携に関する事項
(4) その他自主中収及び再資源化の実施に関し必要な事項

2 前項に規定する判断の基洛となるべき事項は、   当該使用済指定再資源化製品
に係る自圭回収及び再資源化の状況、再資源化に関する技術水準、  市町村が行
うぅ収集及び処分の状況その他の事情を勘案して定めるもゃのとし、こ れらの事情
の変動に応じて必要な改定をするものとする。

(使用済指定再資源化製品の自主回収及び再資源化の説定)

第27条 指定再資源化事業者は、単独に又は共同して、使用済指定再資源化製品
の自詩回収及び再資源化を突施しようとするときは、 主務省令で定めるところ
により、次の各号のいずれにも適合していることについて、主聞犬臣の認定を
受けることができる。

G) 当訪自主回収入び再資源化が前条第 1 項に規定する判 断の薄吾となるべき
事頂に稀合するものであること。
(⑫) 当鞍自主回収及び再資源化に必要な行為を実施する 者が主務省令で定める
碁準に適合するものであるとと。
(3) 前号に規定する者が主務省令で定める基準に区合する施設を有する もので
あること。
(④) 同一の楽種に属する事業を営む以上の指定再資源化事業着の申請に係る
自手回収及び再資源化にあっては、淡のイ及びロに適合するものであるこ
と。
イ 当該2以上の指定再次源化事業者と当康薬年に周する他の事炒者との間
の適正な競争が確保されるものであること。
ロ 一般消費者及び関連事業者の利益を不当に害するおそれがあるものでな
いこと。

2 前項の女定を受けようとする者は、主務省久で定めるところによ り、次に掲
げる事項を記載した四請書その他主敬省令で定める普類を主聞大臣に挑出しな
ければならない。

G) 氏名叉は名称及び住所並びに法人にあっては、その代表者の氏名
(2) 自主回収及び再次源化の対象とする使用済指定再資源化製品の種類
(3) 自主回収及び再源化の日操
(3) 自主回収及び再資源化に必要な行為を実施する者並びに当業自主避収及び
再資源化に必要な行為の用に供する施設
(5) 自主回収及び再資源化の方法その他の内容に関する事項
3 主務大度は、第1 項の認定の申請た係る自主回収及び再次源化が同項各号の

資源の有効な利用の促進に関する法律(未) 269

いずれにも適合していると認めるときは、同項の認定をするものとする。
(変更の用定)

第28条 前条第1項の認定を受けた指定再資源化事業者 (以下「麗定指定再資源
化事業者」 という。) は、同条第2項第2号から第5号までに掲げる事項の変
更 (主務省令で定める軽微な変更を除く。) をしようとするときは、主務大区
の穫定を受けなければならない。

2 前条第2項及び第 3 項の規定は、前項の変更の認定に準用する。

(穫定の取消し)

第29休 主務大臣は、第27条第 1 頂の認定に係る自主回収及び再資源化が同項各
号のいずれかに適合しなくなったと認めるときは、当訪認定を取り消すことが
できる。

(公正取引委員会との関係)

第30打主務大臣は、同一の業租に属する事業を営む 以上の指定再資源化事業

着の申診に係る自主回収及び再資源化について第27条第 1 項の規定による説定
(第28条第 1 項の規定による変更の認定を合む。 次項及び次条において同じ。)
をしようとする場合において、必要があると認めるときは、当該軸請に係る自
主回収及び再資源化のための措置について、公正取引妥貝会に意見を求めるこ

とができる。

2 公正取引委仙会は、必要があると劉めるときは、主務大臣に対し、前項の孝
定により意見を求められた自主回収及び再資源化のための措掛であって平務大
臣が第27条第 1 項の規定により認定をしたものについて意見を述べることがで
きる。

(鹿棄物の処理及び清掃に関する法律における配慮)

第31条 環境大臣は、廃棄物の処理及び消掃に関する法律 (昭和45年法律第137
号) の規定の適用に当たって人は、第27条第 1 項の規定による認定に係る自主回
収及び再資源化の円滑な実施が図られるよう適切な配慮をするものとする。

(指導及び助言)

第32条 主務大区は、使用済指定再資源化製品の自平回収及び再資源化を促進す
るため必要があると認めるときは、指定再資源化事業者に対し、第26条第 1 項
に規定する剖断の茶準となるべき事項を勘染して、使用済定再資源化製品の
自主回収及び再資源化について必要な指導及び助言をすすることができる。

(勧告及び命令

第33条 主務大臣は、指定再資源化事業者であって、その製造若しくは販売に係
る指完再源化製品又は指定再資源化製品を部品として使用する第26条第 1 項
の政令で定める製品の生産量若しくは販売量が政令で定める要件に喜当するも

---

## ページ 5 (関連度: 1)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 30 (関連度: 1)

50 実務 編

(2) 中古江投機を設置するまでの管理

ある遊技場で使用された中古遊技機を、別の遊技場に設置しようとす
る場合は、新人台と同様、公安委員会の変更承認を受けなければなりませ
ん。その場合、遊技機の性能や構造は施行規則第8 条で定める「著しく
射牽心ををそるおそれのある遊技機の基準」に該当しないもの (認定や
型式の検室を受けた遊技機) でなければなりません。 したがって、 中古
遊技機の取扱いに当たっては、認定や検定を受けたときのものと異なる
部唱に交換したり、主鞭板を変更するなど改造や変造にわたる行為はも

とより、本米と異なる性能を付加することのないように管理することが上

必要です。

ばちんこ遊技機は、主水板のセキュリティーを更に強化するため、平『

成10年から「かしめ構造を有する主基板ケース」| を採用しています。そ
してこれを機に、業界団体で構成する中古機流通協議会は、中古遊技機
流通健全化要綱を制定し、平成12年6月から、中古のばちんこ遊技機の
取扱いを大過に簡素化しました。

同胴式遊技機の主基板も平成1年から、「かしめ構造を有する主テ基板
ケース」 を採用しています。中古の回胴式遊技機の移動に当たっては、
平成16年7 月 1 日に施行きれた検定規則に基づいて製造された中古の回
胴式遊拓機については、前記の中古遊統機流通備全化村繝が適用され、
中古のばちんこて遊披機と同じ取扱いをしています。

平成20年3月IO日、中古機通人議会では、頑加する肖抽要の説定昌 |
講務を半正に行うため、中古没入通人人化軸を一部攻正し、
字を要衣に取り入れるとともに、これに落づき新たに「遂擬

の認定申請に関わる薬務の実施要領」 を定め、平成20年7 月 1 日から施

行し運用してきましたが、平成21年に入り、移動設置に係る中古遊技機 上

に関して、設思元における遊技機の型式と設置先における遊技機の弄式

第3章 遊投機取扱主任者の実聞 51

の同一性は間信いなく確保されているのか、また、営業所に設思された

中古遊技機に関して、ホール側と取扱主任首側との均任区分は明確にき
れてでいるのかということが疑問視きれてきたことから、中古機流通協議
会では、この「型式の同一性の確保| と「資任の所在の明確化」 の徹底
を期すため検討を重ねた結果、中古機流通般度を改正することとし、こ
れに伴い中古遊技機流通人全化要編、中古遊披機取扱薬務実施要領、遊
技機の認定申請に関わる藤務の実施要領を一部履正 して、平成22年 6 月
1 日から退用を開始しました。
ア 中古機流通側度改正のポイントは、次のとおりです。
) 点検確認は、設置きれていた営業所の客室から撤去後に行うこ
とされました。
(《) ホール側の資任が増大しました。
① 取扱主任着の点検確認前に作成する章上類
・「変更承認申請変更屈出徹去遊披機明細加 GEF・一)」
所轄警察時に変更承認申請又は変更屈出の際に「搬去施技機
明細書] を提出し、搬去することについての確認を受けます。
(所轄固において受理日・受理番号を記載)
・「中古遊技機稚普」
中古機の移動等に際しては、その中古機が正常であやることを
確認し、不正孔目対策部品の取付け等の変更がある場合にはそ
の委中古遊技機確認書」 に記埋します。
② 遊披機の受領時にも包装・シールの状況の確認義務と「保管・
納品確認書] に納品確認者の氏名を記載します。
人 保全措置が到化きれました。
の ばちんこ 遊技機-一ビビニュール袋で懇った後、.セキュリティー
ルで封即します。・
⑫ 回肌江渡技機一鬼火をふきぐ形でやキュリティーシールで圭

シェ

---

## ページ 68 (関連度: 1)

1926 実務 靖

(4) 業界の取組み

業界では、リサイクル問題に対穫するため、平成9年6月から業界6
団体 (日遊協、日工組、日電協、全日遊加、全商協、回胴遊商) で「遊
技機リサイクル検討表員会」 を設置し、薬界として実施すべきりリサイク
ルの内容、方法などを検対してきましたが、 平成13年 4 月1 日からの資
源有効利用促進法の改正施行を契機に「遊技機リサイクル推進委員会」
(以下「リサイクル差進舌員会] という。) に改称しました。 現在の
「リサイクル推進委員会] は、上記 6 団体のほか、愛知県施撤機材料協
同組合、日工組加盟7社、日電協加盟5社のメーカーで構成されており
ます。

今までに、

〇 楽界におけるリサイクル問題を検討するための基本資料の作成
リサイクルガイドラインの策定

製品アセスメントマニュアルの作成

遊酸機リサイクル選定業着 (以下[リサイクル選定業着] とい
う。) の選定 など
を実好しました。 引き続き取り組んでいる課題は、以下のとおりです。
〇 リサイクルを容易にするための設計・製造の実施

〇 リサイクル選定業者の追加選定

〇 リサイクル率の目標値の早期達成

〇 排出育回収システムの整備

oO Oo

(5) 遊技機リサイクル選定業者
リサイクル推進義員会では、排出台のリサイクルを適正に行うことが
できる着をリサイクル選定薬者として選定し、薬界内に周知きせリサ
イクタルの向上を図っています。

第3豆 遊技江取扱主任療の実務 127

リサイタクル業者を選定する基準 (平成20年 9月 8 日政正) は、以下の
とおりとなっています。
① 業者の信頼性
業務に必要な許認可、資格等を有し、かつ、信上頼できる営業規模
内容及びリサイクルの実績を有していること。
②⑫ 運搬手段
処理規模に応じた収集運搬手段を有していること、又は信頼できる
収集通搬業者と業務提携していること。
⑨ 絢取り価格
廃台引取り価格が適正であること。
※りサイクルを的稚に行うには、価格の適正を確保することが必要
で、不当に安い価格での引取りを防止するため。
⑬ 設備及び能力
リサイクルの各段階に応じた、以下の設備及び能力を有しているこ
と。
ア 部品リサイクル (パーツ・リサイクル
〇 表示装置等、部品リサイクルが可能な部品を取り外すことがで
きること。
〇 取り外した部品を再生利用することができること、又は信頼で
きる再生利用業者と薬務提携していること。
〇 取り外した部品が再利用できない場合 (数量過系、市場の変化
等) の代委処理案を有していること。
イ 素材リサイクル (マテリアテル・リサイクル)
O 人金格 (鉄・非鉄)、木材、合成樹脂等、リサイクル可能なでき
るだけ多種類の素材を回収できること。
〇 回収した素材を再生利用することができること、又は信頼でき
る再生利用業着と薬務提携していること。

---

## ページ 71 (関連度: 1)

182 実 務 編

テム| について,

平成13和4月資源有効利用保江法 (いわゆる [改正リサイクル祭」)
が施行きれ、間投稿が指定省白化肌品及び指定理利用促親品として
定められたととに伴い、日工組では直ちに「披機回収システム」 の構
系を間始し、平成15年8 月には関東地区を対象とした使用済み作拉の
帳収を開始しました。 以降、年4 田収対象区時計大も潮突に実績を汰                      | 編

4村島を除く                     資 料 凍

げながら、平成17年7 月からは回
に拡大しました。              ーー
座今、環境問題への取組みの重要性が増す中、日工組では、組合員の :
製造に係る使用済み遊技機を、産業廃氷物として全国規模で効率的に回
収し、適正にリサイクル処理を行い最装処分に至るまでを就哲的に管理
すべく、平成21年12月、 廃康物広地設定抽度 (刺境省所管) による広城
抽定を取得し、新たに「日工組爺朱機回収システム」 をスタートさせま
した。
このシステムでは、産業魔償物として処分を依頼した使用済み遊技機 。
に関して障時、処分状況を確認できるほか、最終処分が完了した場合は
依頼者へその皆の通知を行うこととしています。
日工粗ではこのように、大搬娯楽として親しまれた遊技機がその役目
を終わり、 3 R (Reduce・Reuse・Recycle) へ向けて産薬魔径物とし
て引き取られ、最終処分きれるまでを統括的に管理しております。
(注) : 廃吉物処理法第9条の及び第15条ののに規定きれている。

---

## ページ 17 (関連度: 1)

166 資料 編

第59条第2号 (第21条に係る部分に限る。)、第4号若しくは第5号に規定す
る罪

7 小型自動車競走兵 (昭和25年法律第208号) 第61条第2号駐は第63条第3
号に親定する罪

3 示物及び劇胸取締法 (昭和25年法律第303号) 第24条第1与 (第3条に休
る部分に限る。) に規定する加

09 港運送事業法 (昭和26年法律第161号) 第34礎第 1 号に規定する罪

0 投資信託及び投資法人に関する法律 (昭和26年法律第198号) 第245条第3
号又は第246条第1号 (第191条第 1 項に係る部分に限る。) 若しくは第8与
に現定する罪

@0 モーターボート競走法 (昭和26年法律第242号) 第65条第 2号叉は第68条
第3号に規定する罪

急 賞本剤取締法 (昭和26年決筆第252号) 第41条、第41条の、第41条の
第1 頂第1 号、第3号若しくは第4号、第2項 (同条第1項第1号、第3号
及び第4号に係る部分に限る。) 若しくは第3項 (同条第1項第1 号、第3
号及び第4号並びに第2項 (同条第1 項第1号、第3号及び第4号に係る部
分に限る。) に係る部分に限る。)、第41条の第1項第3号から第5号ま
で、第2項 (同条第1 項第3号から第5号までに係る部分に限る。) 若しく
は第3項 (同条第1項第3号から第5号まで及び第2項 (同条第1項第3号
から第5号までに係る部分に限る。) に係る部分に限る。)、第41条の、第
41条の 、第41条の 9 から第41条のまで又は第和1条のに規定する罪

代 旅券法 (貼和26年法律第267号) 第23条第 1 項第 1 号、第2項 (同条第1
項第 1 号に係る部分に限る。 以下この号において同じ。) 又は第3項 (同条
第1項第1号及び第2項に係る部分に限る。) に規定する罪

久 出入国答理及び臣民認定法 (昭和26年政令第319号) 第74条から第74条の
6まで、第74打のの第1 項第1号若しくは第2号若しくは第2項、第74
条のの (第74条のの第1項第1号及び第2号並びに第2項に係る部
分に限る。) 又は第74条のに現定する罪

引 宅地建物取引藤法(昭和27年法律第176号) 第79条第1 号若しくは第2
号、第82条第1 号、第2号 (第12条第2 項に係る部分に限る。) 若しくは第
3 号駐は第83条第 1 項第1号 (第9条及び第53条 (第63条の第2項におい
て準用する場合を含む。) に係る部分に限る。) に規定する罪

人9 潜税法 (則和28年法律第6号) 第54条第 1 項若しくは第2 項叉は第56条第
1 項第 1 号、第5号着しくは第7号に規定する罪

@) 麻薬及び向精神薬取締法(昭独28年法律第14号) 第64条から第65条まで、
第66条 (小分け、評渡し、謀受け及び所持に係る部分に限る。) 又は第67条

風俗営業等の現抽及び業務の適正化等に関する法律施行現則(砂) 167

から第68条の 2 までに規定する罪

例 門器等製造法 (昭和28年法律第145号) 第31条、第31条の 又は第31条の
3第1号若しくは第4号に規定する罪

師 出資の受入れ、預り金及び金利等の取締りに関する法律 (昭和29年法律第
195号) 第5条にた規定する罪

0 売春乱止法則和31年法律第118紀) 第6 条、第7 条第2項若しくは第3
項 (同和第2 項に係る部分に限る。)、第8条第1項 (第7条第2項に係る部
分に限る。) 又は第10条から第13条までに規定する界

5 銃砲妃全類所持半取締法 (昭和33年法徳第6 号) 第31和から第31条のま
で、第31打の 7 から人第31条のまで、第31条の第1 項第1 号若しくは第2
号着しくは第2 項、弟31打の、第31条の、第31条の、第31条の第 1
項第1 号から第3号まで若しくは第2 項、第31条の、第31条の第 1 項若
しくは第2項第2号、第32条第 1 号、第3号若しくは第4号又は第35条第2
号 (第22条の 2 第1 項及び第22条のに係る部分に限る。) に規定する罪

失 割肛販売法 (則和36年法律第159号) 第49条第 2 号、第3号若しくは第6号
又は第53条の第1号 (第33梨の第1 項、第85殺の 2 の第 1 項、第35条
のの第 1 項及び第35条のの 第1 項に係る部分に限る。)に規定する界

人9 者作権法 (過和45年法律第48号) 第119条第2項第3号に規定する罪

9 廃棄物の処理及び清掃に関する六律 (昭和45年法律第137号) 第25条第
項第1 号、第2号、第8号、第9号、第13号若しくは第14号若しくは第2項
(同条第 1 項第14に係る部分に限る。)、第26条第3 号、第4号若しくは第
6号 (第25人第1 項第14号に係る部分に限る。)、第29償第1号 (第7条の
第4項 (第14条の第3項及び第14条の第3項において読み替えて進用す
る場合を含む。) 及び第9条第6項 (第15条のの第3 項において読み替
えて準用する場合を含む。) に係る部分に限る。) 又は第30休第2号 (第7条
の第3項 (第14条の第3項及び第14条の第3項において准用する場合
を含む。)、第9条第3項 (第15条のの第3項において准用する場合を合
む。) 及び第9条の第2項 (第15条のにおいて準用する場合を含む。) に
係る部分に限る。) に規定する加

的 火炎びんの使用等の処前に関する法律 (辿和47年法律第17号) 第2条叉は
第3条に規定する名

69 建設労働者の以用の改善等に関する法律 (昭和51年法律第33号) 第49条第
1 号又は第51条第4号若しくは第6号に現定する罪

⑳ 銀行法 (内和56年法律第59号) 第61条第 1 号、第62条の第1 号又は第63
条の第2号 (第52条の第 1 項に係る部分に限る。) に規定する罪

人 貸金業法 (昭和58年法律第32号) 第47条第1 号若しくは第2号、第47条の

---

## ページ 18 (関連度: 1)

168 資 絆 編

3 第1項第 1 号、第2号 (第11条第 2 項に係る部分に限る。) 若しくは第3
号、第48条第 1 項第1号の (第24条第 2 項、第24条の 2 第 2 項、第24条の
3第2項、第24条の第2項及び第24条の第2項において準用する第12条
の に係る部分に限る。)、第3号の (第24条第2項、第24条の第2項、
第24条の 3第2 項、第24条の第2項及び第24条の第2 項において準用す
る第16条の第1 項に備る部分に限る。)、第4号の、第5号 (第24条第2
項、第24打の第2 項、第24打の 3第2項、第24条の第2項及び第24条の
5第2 項において共用する第20条第 3 項に係る部分に限る。)、第5号の、
第5号の若しくは第9号の、第49条第7号、第50休第1項第1与 (第8
条第1 頂に係る部分に限る。) 若しくは第2号又は第50打の第6号 (第41
条の第 1 項に係る部分に限る。) に規定する居
人9 労働者派遣事業の適正な運営の確人及び派遣党働首の保護等に関する法律
(昭和60年法律第88号) 第59条第 1 号 (第4条第1 項に係る部分に限る。)
から旬3号まで又は第61条第 1 号若しくは第2号 (第11委第 1 項に係る部分
に限る。) に現定する罪
0 港洲労働法 (昭和63征法律第40号) 第48条第 1 号又は第51条第2号 (第18
条第 2 項において用する第12条第 2 項に規定する申請書及び第18条第2項
において徐用する第12条第 3 項に規定する書類に係る部分を除く。) 若しく
は第 3 号 (第19条第 1 項に係る部分に限る。) に現定する罪
仙 国際的な協力の下に規制薬物に係る不正行為を助長する行為等の防止を図
るための麻柴及び向精神薬取締法等の身例等に関する法律 (平成3年法律第
94号。以下この号及び第47号において「麻薬特例決] という。) 第3章に規
定する罪のうち、次に掲げる界
イ 誠本特例法第 5殺人規定する錯のうち、次に掲げる行為に係る罪
(1) 大麻取締潜第24条又は第24条の 2 に規定する罪に当たる行施をするこ
と。
(2⑫) 覚醒剤取締法第41条駐は第41条の 2 に規定する罪に当たる行為をする
こと。
(3) 刻四及び向精神薬了締決第64条、第64条の若しくは第65条叉は第66
条 (小分け、誠流し及び論受けに係る部分に限る。) に競定する罪に当
たる行為をすること。
ロ 誠薬特例法第6楽又は第7 条に規定する罪
ハ 皮特例法第8条第1 項に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る四
(1) イ又はホに掲げる罪
(2) 大麻取締法第24条に規定する罪
(3) 覚配剤取締法第41条に規定する四

風俗営等の捉制及び業務の適正化等に関する法律施行小則(抄) 169

(4) 座薬及び向精神薬取凌法第64科又は第65条に現定する罪
ニ 麻薬特例法第8 条第 2.項に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る妙
(1 イ双はホホに掲げる弄
(2) 大麻取締法第24梨のに規定する罪
(3) 覚醒剤取締決第41条のに規定する罪
(4) 「麻薬及び向精神薬取締法第64条の又は第66条に規定する罪
ホ 麻薬特例法第9 条に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る罪
(1) イ双はロに掲げる罪
(2) 大麻取締法第24条、第24休の 2 、第94条の 、第24条の又は第24条
のに規定する罪
(3) 覚醒剤取締法第穫条、第和れ条の 2、第村条の 、第41条の叉は第41
条のに規定する罪
(4) 麻薬及び沿靖神藻取締法第64条、第64条の 2 、第65条、第66礎 (小分
け、謀渡し、詩受け及び所持に係る部分に限る。) 又は第67条から第68
条のまでに規定する罪
八 不動産特定共同事業法 (平成6年法律第77号) 第77打第1号、第2号若し
くは第5号から第7了号まで、第82打第1 号若しくは第5号又は第84条第1 号
(第58条第4 項に係る部分を除く。) 若しくは第3 号に規定する罪
勧 保険染法 (平成? 年法律第105号) 第315条第 6 号、第315条の 2 第4号か
ら第6号 (第272条の第5項に係る部分に限る。) まで、第316条の第1
号、第317条の第3号、第319条第9号又は第320殺第 9 号 (第308条の第
1 項に係る部分に限る。) に規定する罪
人0 賞北の深動化に関する法律 (平成10征法律第105号) 第994条第1号 (第4
条第 1 項に係る部分に限る。)、第3号着しくは第12号 (第4条第2項から第
4 項まで (これらの規定を第11条第5項において人準用する場合を除く。) 及
び箇9 条第2項 (第227休第2 頂において準用する場合を除く。) に係る部分
に眼る。) 又は第295条第2号 (第209条第2項 (第286条第1 項において半月
する場合を含む。) において館用する第219条の現定による命令に係る部分を
除く。) に規定する罪
幼 償権管理回収業に関する特別措置法 (平成10年法律第126号) 第33条第1
号着しくは第 2 号、第34条第 号若しくは第3号又は第85条第1 号、第2
号、第5号、第6号若しくは第8号に規定する罪
6 児意買春、児童ポルノに係る行為等の規前及び処罰並びに児童の保護等に
関する法律 (平成1年法律第52号) 第5 条、第6条、第7条第2項から第8
項まで又は第 8 条に規定する罪
9 組織的な犯罪の処前及び罪収益の規制等に関する法律 (平成11年法律第

---

## ページ 19 (関連度: 1)

170 資料 編

136号。以下この号において「組線的犯罪処出波」 という。) 第2章に規定す
る罪のうち、光に掲げる罪
イ 組織前犯罪処六法第3 条第 1 項に規定する罪のうち、同項第2号から第
10号まで又は第12号から第15号までに規定する罪に当たる行為に係る罪
ロ 組織的区罪処凡法第8 条第2項に規定する罪のうち、同条第1 項第2号
から第4号まで、第7号から第10編まで、第12、第14号又は第15号に損
定する罪に係る罪
ハ 組織的犯罪処剖法第 4 条に間定する罪のうち、組織玖犯罪処前法第3条
第1項第7号、第9号、第10号 (測法第225条の第1項に係る部分に限
る。)、第13号又は第14号に規定する罪に係る罪
ニ 組織的犯罪処簡法第6 条に規定する罪
ホ 組織的犯罪処劉法第6条の第1項叉は第2 項に規定する罪のうち、次
に掲びる罪に当たる行為た係る罪
1) 爆発物取締前則第3条に規定する罪
(2) 刑法第177条第 1 項若しくなは第3 項、第204失、第225条、第226条、第
226条の 2第1 項、第4項若しくは第5項、第226条の 3 、第227条第 1
項 (第225条及び第226条から第226条の 3 までに係る部分に限る。)、
3項沙しくは第4 項、第235条の 2 、第236条叉は第246条の 2 に規定す
る俳
(3) 労働示進法第117条に規定する罪
(3) 職楽安定法第63条に規定する罪
(5) 児童福祉法第60条第1 項に規定する罪
(6) 金融商品取引法第197条の 2 第10号の、第10号の若しくは第10号
のから第10号のまでに現定する罪
(7) 大麻取廷法第24打第 1 項叉は第24条の 2 第 1 項に規定する罪
(8) 競馬法第30条第3号に規定する罪
(9) 自転車競技法第56条第2号に規定する因
⑩) 小型自動車競走法第61条第2号に規定する罪
人0 モーターポート競走法第65条第2 号に規定する罪
(2 覚剤取締法第41条第 1 項、第41条の 2 第 1 項若しくは第2項、第41
礎の第1 項第1 号、第3号若しくは第4号若しくは第2項 (同条第1
項第 1 号、第3号及び第4号に係る部分に限る。) 又は第41条の第1
項第3号から第5号までに規定する罪
(3 旅券法第23条第1項第1号に規定する罪
49 出入因管理及び難民説定法第74条第1 項、第74条の第2項、第74条
の第1 項、第74条のの第2項又は第74条の第2項に規定する罪
0⑮ 麻薬及び向精神楽取締法第64条第 1 項、第64台の第1項若しくは第

風傘営業等の沖劇及び玄務の適正北等に関する法律施行下則(秒) 171

2 項、第64条の第1 項苦しくは第2 項、第65条第 1 項若しくは第2項
又は第66条第1項 (小分け、譲渡し、主受け及び所持に係る部分に限
る。) に規定する罪
6 武器等製造法第31条第 1 項、第31条の 2 第 1 項又は第31条の第4号
(銃の製造に係る部分に限る。) に規定する罪
人 出資の受入れ、預り金及び金利普の取締りに関する法律第5条に規定
する罪
⑱ 売春防止決第8条第1項 (第7条第2 項に係る部分に限る。)、第11条
第2項、第12条又は第13条に規定する罪
⑲⑳ 坂窟妃銘類所持等取締法第31条第2項若しくは第3項、第81条の第
1 項、第31条の第3項若しくは第4項、人第81条の第1項若しくは第
2 項、第31条の第1 項、第31条の 8 、第31休の第1 項、第31条の
第1 項第1号若しくは第2号又は第31条のに親定する罪
⑳0 者作権法第119条第2項第3 号に規定する界
包) 廃棄物の処理及び消掃に関する法律第25条第 1 項第 1 号、第2号、第
8号、第9号、第13号又は第14号に更定する項
師 火炎びんの使用等の処前に関する法律第2条第1 項に規定する罪
9 貸金業法第47条第1 号叉は第2号に規定する履
9 麻薬特例決第6 条第1 項叉は第7 条に規定する罪
軸 児副買春、児童ポルノに係る行為等の規制及び如並びに児童の控護
等に関する法律弟5条第 1 項、第6条第1 項双は第7 条第6 項から第8
項までだ規定する罪
約 組織的犯罪処前法第3条第1項(同項第2 号から第10与まで及び第12
号から第15号までに係る部分に限る。) 若しくは第2項 (同条第1 項第
2号から第4号まで、第?号から第10紀まで、第12号、第14号及び第15
号に係る部分に限る。)、第7条 (同条第1 項第1号から第3号までにだ係
る部分に限る。)、第7条の第2項、第9条第1 項から第3 項まで、第
10条第1 項叉は第11条に規定する罪
7 会社法 (平成17年法律第86号) 第970殺第 4 項に規定する因
仙 性的な次肖を撮影する行為等の処削及び押収物に記録された性的な次
明の影父に係る電磁的記録の消去等に関する法律 (令和5 年法律第67
号) 第3条第2項又は第5条第1項若しくは第2項に規定する罪
へ 組織的犯罪処前法第7 条、第7 条の又は第9条から第11条までに規定
する罪
師 金融サービスの提供及び利用環境の素備等に関する法律 (平成12年法律第
101号) 第140条第 1 号、第141条第 ] 号、第142条第 1 号、第148条第5号、
第149条第1号 (第16条第3項第1 号に倍る部分に限る。) 又は第151条第1
号、第3号着しくは第6号 (第67条第1 項に係る部分に限る。) に規定する
罪

---

## ページ 63 (関連度: 1)

258 資料 編

(Dランク) 営業停止10日以上80晶以下=薄準期間20日

〇欄造・設備雑持義務介反 (12条)

〇広告・富伝規制條反 (16条)

但施技料金等現制培反 (19条) (セーD)

〇遊技機変更届出義務四反 (20休10項 (9条3項2号)、55条3号)

悪従門名短備付け記載義務培反 (36条、53条3号) (ぼーD)

人立入の拒否、妨害、各庄 (37条2 項、38条の第1項、53休7号) (Fー
D)

(セランタ) 営業停止 5 日以上40日以下=基準期間14晶

〇特例風俗営業省の営業所の構造又は設備の変更に係る届出語季信反 (9条
5項後設、54条2号)

〇特例風俗営業者認定申請書等虚人記載 (10条の 2項、54条3号)

〇遊技球仁持ち出し禁止造反 (23条1項3号、23条3項、54条4号)

〇遊技球等保管半面発行禁止凡反 (23条1 項4号、23条3項、54条4与

〇管理着選任義務進反 (24条1 項、54条5号)

(ドランク)〉 営業停止5日以上20日以下=基準期間7 日
〇変更届出義務違反 (9条3項、55条3)

《Gランク 指示筑分を事由とする営業停止 (期間を定めず)
〇話可散亡失・滅失届出義務信反 (5条4項)
〇酢可能等掲載義務信反 (6 条、55条1号)
〇料金表示義務違反 (17条)
〇年少者立人禁止表示義務追反 (18条)
〇管理者講習受誰閉匠進反 (24条7 項)

〈Hランク) 営業停止5日以上80晶以下(基準期間は各都道府県で定める)
〇条例の価守義務進反 (21条に差づく条例)

資源の有効な利用の促進に関する法律(抄) 259

〇資源の有効な利用の促進に関する法律
(抄) 際給旨韻

最改正 令和4年5月20昌法律第46

第1章 准則
(目的)
第1朱 この法律は、主要な資源の大部分を輸入に依存している我が国におい
て、近年の国民経済の革民に伴い、資源が大藤に使用きれているととにより、
使用済物品向及び周産物が大量に発生し、その相当部分が廃棄されており、か
つ、再生資源及び再生部品の相当部分が利用されずに廃楽きれている状況にか
んがみ、資源の有効な利用の確宮を図るとともに、廃棄物の発生の抑制及び司
境の保全に宮するため、使用済物品苑及び副導物の欧生の抑制並びに背生資源
及び再生部品の利用の促進に関する所要の措置を誠ずることとし、もって国民
済の健全な発展に寄与することを目的とする。

(定義)
第2楽 この法律において「使用済物癌等」 とは、一度使用きれ、又は使用きれ
) ずに収集きれ、若しくは廃棄された物品 (放射性物質及びこれによって汚染き
れた物を除く。) をいう。
2 この法律において「加産物] とは、製品の製造、加工、修理若しくは販売、
エネルギーの供給又は土木建第に関する工事 (以下|建設工事] という。) に
: 伴い一次的に得られた物品 (放射性物質及びとこれによって汚染きれた物を除
3 5) をいう。
3 この法律において |刑産物の発生抑制等] とは、製品の規造又は加工に使用
する原材料、部品その他の物品 (エネルギーの使用の合理人及び非化古エネル
ギーへの帳換等に関する法律 (昭和54年法律第49号) 第2条第2項に親定する
化石燃料及び同条第 3 項に規定する非化石問計を除く。以下「原材料等」 とい
う。) の使用の合理化により当該原材料等の使用に係る副産動の発生の抑制を
行うこと及び当共原材料等の使用に係る副産物の全部又は一部を再生資源とし
て利用することを促進することをいう。
往 この法律において「再生資源] とは、使用済物品等又は副産物のうち有用な
ものであって、原材料として利用することができるもの又はその可能性のある
- ものをいう。

---

## ページ 67 (関連度: 1)

266 次も炉に

:生都草め利用の促進に関る抽断の甘準となるべき事項を定めるものとする。

2前預紀現写まる間断の水となる<くき事項は、 当該指定再利用促進般品に係
る再邊北源駐は吾生部品の利用の状況再生資源叉は再生部品の利用の促進に
・提杭の二村入染て定めるものととれちの宮寺の
に公記で必要な吸定をするきの紀る?    -

ド人が し和60和放9張の名名は 和6項に現定する間迷の基準なるべき吾基を守
ウ、 な前に害する宮売をしようとする場合に革用する>
ご (指導及び助言

訂 区大層、折家人に作る人は再部呈の利用を

促進するため必要があると認めるときは、指定再利用選進事業省に対、 前条

:第寺頂攻現定まる判断の碁館交記事項を揚案じ区、再生資源又は再生部

還の利用の促進千のい必要な拉事臣び豚舎 をすぁととができる。

(勧告及び命令)      回

第23条: 交大層は、 補完用人人事業者であって、その負入は折売に水

指定理測用促進製品の生落営駐は販売量が政令で定める要件に融当するものの

-当骸指定再利用促進製品に代る再生資源駐は再生部品の利用の人選進が第21条第

、寺頂傘定する羊須の逃速となるべき事項に央らして落しく不十分であると認

めるとききは 当融消定再利用促介事業者に対し、:をの判断の根拠を示して、当

鞍指完再利用促進舞品に係る再生資源又は再生部品の利用の促進に関し必要な

措恒をとるべき巨の勧告をするにとができる。

2・‥主泊大旬は、 靖項に拠況する挫告を受けた指定再利用促進事業者がその人告
に従わ人なからたとき、その旨を公如することができる。

3.壮務大度は、: 第1 項に定記る勧告を受けた指定再利用促進事業者が、 前項
の規定によりその失告に従わあなかった司を公表きれた後において、なお、正当
な理由がなぐてその勧涯に係る措各をとらなかった場合において、当設指定再
利用保洪製品た係る再牟資源駐は再生部剖の利用の促進を著しく害すると認め
るときは、蜜庫等で政令で定めるものの意見を聴いて、当談指定再測用促進
者に対し その勤告係指信をたるべきことを合ずるこ とができる。

第7之: 指定表示負品
梓須事業着の過示の要準なるべき各)

第24条 主務大区は、指定表示毅品に係る再生資源の利用を促進するため、主務
省令で、章定表示製品どとに、・次に掲げる事項につき表示の標進となるべき事
頂を定めるものとする。
⑪ 大分その他の分回板に関し表示べき
(2) 表示の方法その他前号に掲げる事項の表示に際して指定表示製品の製造

換源の有効な利用の促進に関する法律(抄) 267

加工駐は販売の事業を行う者 (その事業の用な供するために沸定表示抽品の
製造 第流する軍朱を合わ。 以下指定表示事業者』 というが遂す
べき事項
必 にだすを灯るべきをの
とする場合に準用する。        で
 (短告及び命令
第25条 主務大臣は、 前第1項の主聞和久で写める所和1 サに揚げる
(以下 表示事項] という。) を表示をず、駐は周項の王腺省令で定める同項
第2号に掲げザる事項 (以下「條守事項]】という。) を守しない指定表示事業
- 者 中小企業基本法 (昭和38年法律第154号) 第 2休館5.項た宛する小規横
- 金業者その他の政令で定める首であって、.その政令で喝める収入金額が政令で
定める要件に迷当するものを除く。) があるときは、当該指定表示事業者に対
し、 表示事項を表示し、叉は閣和事項を遂守ずべき旨の勧告をすることができ
る。
2 半式大切は、前項に規定する勧告を受けた指定表示事業者がその葵告に従わ
なかったときは、その香を公表することができる。
3 主務大届は、第 1 項に損定する拍青を受けた指定表示事業者が、前項の規定
によりその勧告に従わなかった皆を公表された後において、なお、正当な理由
こがなくてその失告に係る措置をとらなかった場合において、当束指定表示毅品
- に係る再生資源の利用の促進を著しく害すると認めるときは、鶴蘭会等で政令
で定めるものの訪見を陳いて、当訪指定表示事肖者に対し、その箇結に係る捕
に:時をとるべきととを命ずるめことができる。
第8章 指定再資源化製品
"(指定再資源化事業者の判断の基準となるべき事項)
第26条 主務大臣は、指定再次源化製品に係る再條資源又は再生部品の利用を促
:進するため、平聞省令で、次に掲げる事項に関し、指定再資源化刷品の明千
・ 加工、修下駐は販売の事業を行う者 (指定再次源化製品を部品として使用する
政令で定める製品の製造、加工、 修理叉は販売の事業を行う着を含む。以下
「指定理源化事業者] という。) の判断の基準となるべき事項を定めるもの
とする。
(1) 使用済指定再資源化製品 (指定再資源化親品が一度使用きれ。叉は使用さ
れずに収集きれ、若しくは廃夫されたものをいう。以下同じ。) の自主回収
の実効の確保その他実施方濯に関する事項
(2) 使用済指定再資源化製品の青資源他の目要に関する事頂及び実施方法に関
する事項

---

## ページ 69 (関連度: 1)

1
』
日
1
1
!
1

270 資 料 編

のの当談使用済指定再資源化興品の自主回収及び再資源化が同項に規定する判
断の甘準となるべき事項に問らして著しく不十分であると認めるときは、当該
指定再賞源化事業者に対し、その判断の根拠を示して、当該使用済扶定再資源
化携品の自主剛収及び再資源化に関し必要な措置をとるべき冒の勧告をするこ
とができる。

2 主務大臣は、前項に規定する勧告を受けた指定贅源化事業着がその拍告(
従わかかったときは、その置を公表することができる。

3 下務大臣は、第1項に親定する勧告を受けた指定再資源化事業者が、前項の
現定によりその勧吾に従わなかった耳を公表された後において、なお、正当な
理由がなくてその撫告に係る措罰をとらなかった場合において、当該使用済持
定再質源化製品の自主回収及び再資源化を着しく害すると認めるときは、風議
会等で政令で定めるものの意見を聴いて、当譜指定再資泊化事業者に対し、そ
の勧告に係る措置をとるべきことを命ずるととができる。

第9章 指定刑産物
(指定玉物事業者の判断の基準となるべき事項)

第34秒 主務大区は、指定副産物に係る再生資源の利用を促進するため、王波省
令で、事業場において指定弄産物に係る業種に展する事業を行う者 (以下「指
定刑産物事業者」 という。) の再生資源の利屈の催進に関する判断の基準とな
るべき事項を定めるものとする。

2 前項に規定する判断の基準となるべき車項は、当訪指定刷産物に係る再生質
源の利用の状況、再生資源の利用の促進に関する技術水際その他の事情を勤染
して定めるものとし、これらの事情の変動に応じて必要な改定をするものとす
る。

3 第10条第3 項の規定は、第1 項に手定する判断の基となるべき事項を定
め、又は前項に首定する改定をしようとする場合に準用する。

(指導及び助理

第35条 壮務大区は、指定副産物に儲る再生資源の利用を促進するため必要があ

ると認めるときは、指定副産物事楽考に対し、前条第 1 項に規定する判断の茶

準となるべき事項を拉栄して、再生資源の利用の促進について必要な指導及び

助言をするととができる。
(勧告及び命令)

第86条 主務大区は、指定副産物事業者であって、その供給に係るエネルギーの :
供給時又はその施工に係る建設工事の施工金額が政令で定める要件に談当する
ものの当歌弟定副産物に係る再生賞泊の利用の促進が第34条第 1 項に規定する :
判断の基館となるべき了帯項に央らして著しく不十分であると認めるときは、当 :

資源の有効な利用の促進に関する流律(抄) 271

談指定出産物事業着に対し、その判断の根拠を示して、当設指定副産物係る

 翌生資源の利用の促進に関し必要な措置をとるべき岬の拉告をすることができ

る。
2 主務大臣は、前項に規定する拍旨を受けた指定別疾物事業者がその勧告に従
わなかったときは、その目を公表することができる。
3 主務大屋は、第1 項に規定する勧天を受けた指定副産物事業者が、前項の規
定によりその窒告に従わなかった笑を公表きれた後において、なお、正当な坦
由がなくてその勧告に係る措置をとらなかった場合において、当豆指定副産物
に係る再生資源の利用の促進を著しく害すると認めるときは、談会等で政令
で定めるものの意見を聴いて、当該指定央産物事肖者に対し、その働告に係る
措置をとるべきことを命ずることができる。

第10香 雑則
(報告及び立入検査)
第37条 主聞大臣は、第13条及び第17条の規定の施行に必要な限度において、政
令で定めるところにより、特定省次源事業者又は特定再利用事業着に対し、そ
の業務の状況た関し報告させ、又はその職員に、特定省資源事業省又は特定再
利用事業者の事務所、工場、事業場又は入庫に立ち入り、机備、由徳、書類そ
他の物件を検窒きせることができる。
2 半務大臣は、第20休、第23打及び第25条の規定の施行に必要な限度におい
て、 政令で定めるところにより、指定省資源化事業者、指定再利用促進事抹者
又は指定表示事業者に対し、指定省資源化製品、指定再利用促進製品又は指定
表示製品に係る葉池の状況に関し報告させ、又はその職員に、指定省韻源化事
業者、指定再利用促進事業者又は指定表示事業省の事務所、工場、事業場又は
和倉席に立ち入り、指定省資源化製品、指定茸利用伸介製品又は指定表示製品、
上待、書類その他の物件を検査さきせることができる。
3 主務大取は、第28条及び弟29条の規定の施行に必要な限度において、課定指
征再資源化事業者に対し、その誤定に係る使用済指定再資源化製品の自平回収
双は再資源多の実施の状況に関し報告きせ、叉はその職員に、朗定指定再次源
化事業者の事務所、工場、事業場又は倉庫に立ち入り、帳徳、災類その他の物
件を検査させることができる。
4 主聞大は、第33条の規定の施行に必要な限麻において、政令で定めるとこ
ろにより、指定穫資源化事業者に対し、使用済指定次源化抽品の自主回収駐
*は再資源化の実痛の状況に関し報告させ、又はその税員に、指定再資源化事業
"者の事務所、工場、事業場又は倉庫た立ち入り、帳鼻、書須その他の物件を検
告きせることができる。

---

## ページ 1 (関連度: 1)

8 次 料 詞                                                                                                                                                                         麻償物の処理及び清帯に関する法律(抄) 279
で接続した電子情報処理組織をいう。

(園内の処理等の原則)
第2失の 国内において生じた廃楽物は、なるべく国内において適正に処理さ
れなければならない。
2 (路
(事業者の責務)
第3条 事業者は、その事業活動に伴つて生じた廃棄物を自らの責任において適
正に処理しなければならない。
2・3 【只
(園及び地方公共団体の均務
第4礎 市町村は、その区域内における一般廃棄物の減量に関し住民の自主的な
葵動の促進を図り、及び一般廃棄惣の適正な処理に必要な措置を講ずるよう募
めるとともに、琶廃棄物の処理に関する事業の実施に当たつては、孤員の次
質の向上、施設の整備及び作業方法の改善を図る等その雌率的な運営に努めな
ければならない。                           -
2 郡道府県は、市町村人対し、前項の責務が十分に果たされるように必要な技
術的授葬を与えることに退めるとともに、当訪都道府県の区域内における産業
廃棄物の状況たはあくし、産華誠薬物の適正な処理が行なわれるように必要な
措置を誠ずることに努めなければならない。
3 国は、府棄物に関する情報の収集、加理及び活用並びに廃率物の処理に関す
る技術開発の推進を図り、並びに国内における廃棄物の適正な処理に支障が生
じないよょう 適切な措罰を管ずるとともに、市町村及び絡道府県に対し、 前2項
の務が十分に果たさきれるように必要な技術的及び財政的援基を与えること普
"びに広域的な見地からの調帯を行うことに努めなければならない。
4 団、都道府県及び市町桂は、荒広物の排出を抑制し、及びその適正な処理を
確保するため、これらに関する国民及び事業着の意の啓光を図るよう努めな
ければならない。

(清潔の保持革
第5条 土地叉は建物の占有者 (訓有者がない場合には、管理者とする。以下同
「ル。) は、その占有し、双は管理する土地又は徒物の清潔を保つように努めな
ければならない。
2 : 土地の所有者又は占有者は、その所内し、叉は占有し、若しくは管理する土
:地において、他の者によつて不遺正に処理された廃棄物と認められるものを発
見したときは、速やかに、その第を莉道府県知事又は市町村長に通報するよう
に肥めなければならない。

〇廃棄物の処理及び清掃に関する法律(抄)
(人負記
時 信二6月14日人第87
人404 6月PH人生 か6人のため、 をえてあり

第1意 弟則
(目的)

第1条 この法律は、廃楽物の排出を抑制し、及び廃棄物の適正な分別、保管
収集、運搬、再生、処分等の処理をし、並びに生活環境を消哲にすることによ
り、生活環境の保全及び公炒術生の向上を図ることを目的とする。

(定義)

第2条 この法律において「廃率惣] とは、ごみ、租大ごみ、燃え帝、泥、ふ
ん尿、廃油、廃或、府アルカリ、動物の死体その他の汚物又は不要物であつ
て、固形状又は液状のもの (放射性物質及びこれによつて汚染された物を除
く。) をいう。

2 この法律において|一般廃径物]」 とは、次業廃棄物以外の魔棄物をいう。

3 この法律において「特別管理一般廃棄物] とは、一般廃棄物のうち、燥区
性、下性、感菜性その他の入の介康叉は生活環境に係る被害を生ずるおそれが
ある姓状を有するものとして政令で定めるもるのをいう。

4 この法律において「産業魔棄物] とは、次に掲げる底素物をいう。

(1) 事業活動に伴つて生じた腐棄物のうち、燃え毅、汚泥、腐油、廃酸、魔
ルカリ、旋プラスチック類その他政令で定める茸乗物

(2) 輸入された廃棄物 (前号に掲げる廃率物、船舶及び基空搬の航行に伴い生
ずる魔棄物 (政令で定めるものに限る。第15条のの第1項において「航
行腐公物] という。) 並びに本履た入国する者が携帯する腐棄物 (政令で定
めるものに上限る。同項において「携帯魔茎惣] という。) を除く。)

5 この法律において「特別管理族業廃棄物] とは、産業廃業物のうち、爆T欧
性、尼性、感染性その他の人の健康叉は生活環境に係る條千を生ずるおそれが
ある性状を有するものとして政令で定めるものをいう。

6 この法律において「電子情報処理組織] とは、第13条の第1 項に規定する
情報処理センターの使用に係る電子計算機 (入出力疲思を含む。以下同じ。)
と、第12条の第1 項に癌定する事業着、同条第3項に規定する運撤受託者及
び同条第4 項に填定する処分受託者の使用に係る入則力凌置とを電気通信回北

---

## ページ 2 (関連度: 1)

280 次 幸 炉

3 建物の占有着は、 介和内を信服にわたつて消水にするため、市町科長が移め
る計画た従い、大掃除を実如しなければならない。

4 何人も、公園、広場、キャンプ場、スキー場、海水浴場、道路、河川、潜江
その他の公共の場所を治さきをないようにしなければならない。

5 前項に失定する場所の管理着は、当訪管理する場所の清潔を保のように努め
なければならない。

6 市町対は、必要と融める場所に、公名便所及び公沙局ごみ容器を疫け、これ
を衛生的に維持管理しなければならない。

7 便記が聞けられている車面、肌舶叉は航空機を運行する才は、当康健所 に作
るし硝を生活環境の保全上支冬が生じないように処理することとに支めなければ
ならない。

第2章 一般詩楽物 〔員
第3章 産業廃棄物
第1節 氷楽廃棄物の処理
(事業者及び地方公共団体の処理)

第11条 事菜者は、その産業廃芝物を自ら処理しなければならなない。

2 市町村はは、単者に又は共同しで、一般魔物とあわせて処理することができ
る産業腐齋物その他市町村が処理することが必要であると認める意業廃棄物の
処理をその事務として行なうことができる。

3 都道府県は、産柴潜薬物の適正な処理を確提するために都道府県が処理する
ことが必要であると認める産業廃茶物の処理をその事務として行うことができ
る。

(事業者の処理)

第12条 事楽者は、自らその産業麻拭物 (特別管理産府茎物を除く。 第5項か
ら第7 項までを除き、以下この条において同じ。) の遅肖叉は処分を行う電合
には、政令で定める門業麻工物の収集、運搬及び処分に関する基涼 (当束共
において海洋を投入処分の場所とすることができる産染魔広物を定めた場合に
おける当該産華廃脇にあつては、その投入の場所及び旋法が海洋汚染等及び
海上災害の防止に関する法律に基づき定められた場合におけるその門入の場所
及び方法に関する葵準を除く。以下「間焼楽物負理基準] という。) に使わ
なければならない。

2 専著は、その座業廃棄物が運抜されるまでの間、環境省令で定める技術上
の基準 (以下「着業麻棄物保管基進」 という。) に従い、生活環境の保全上区
降のないようにこれを保管しなければならな
3 事業者は、その事菜活動に伴い間業府棄物 (飛境窒令で定めるものにだ陣る。

廃棄物の処理及び消窒に関する法筆(抄) 281

次項において同じ。) を生ずる事業場の外においで、自ら当到産府庶物の保
管 (環境省令で定めるもの張る。) を行おうとするときは、非常災害のため
に必要な応急措置として行う場合その他の環省令で定める場合を除き、あら
かじめ、環境省令で定めるところにより、その紀を都道府県知事仏山け出なけ
ればならない。 その届け出た事項を変更しようとするときも、同様とする。

4 前項の環境省令で定める場合において、その事業活動に伴い容業廃系物を生
ずる事業場の外において同項に規定する保管を行つた事業者は、当該保管をし
た日から超算して4日以内に、環境省令で定めるところにより、その第を境邊
-失県知事に届け出なければならない。

5 事業者 (中則処理業者 (発生から最花処分 (畠立処分、海洋拉入処分 (流洋
治信等及び海上災害の防止に関する法律に基づき定められた河洋への投入の場
志太び方法に関する基準に従つて行う邊分をいう。) 又は再生をいう。以下同
じ。) が終了するまでの一連の処理の行笑の中途において産楽腐散物を処分す
る者をいう。 以下同じ。) を含む。次項及び第7 項並びに次条第5項から第7
項までにおいて同じ。) は、その基藤廃楽物 (特別管理産業廃茎物を除くもの
とし、中間処理産業廃示物 (発生から最替処分が終了するまでの一如の処理の
行程の中和館において産業浴秦物を処分した後の世肖府棄物をいう。 以下同じ。)
を含む。次項及び第 7 項において同じ。) の運幸又は処分を他人に委託する場
合には、その運滴については第14条第12項に規定する産業鹿棄物収集運拍業者
その他環境省令で定める者に、その処分については司項に規定する産業魔径物
処分薬者その他環境省令で定める当にそれぞれ委託したければならない。

6 事業者は、前項の規定によりその痢業廃率物の如拓駐は処分を委託する場合
には、政令で定める江準に従わあなければならない。

7 事業者は、前2 項の規定よりその卒藤府葉物の信搬叉は処分を区託する場
合には、当訪産業礎棄物の姓理の状況に関する確認を行い、当散意腐棄物に
ついて欧生から最落処分が藤本するまでの一丸の処理の行程における処理が
正に行われるために必要な措置を誰ずるように災めなければならない。

8 その事業括動に伴つて生ずる産肖放薬物を処理するために第15科第 1 項に規
定する産業奉薬物処理施設が層置されている事業場を設賞している事者は、
当計業場ごとに、当設事業場に係る産漂識物の処理に関する楽務を適切に
行わせるため、産薬廃棄物処下資任者を思かなければならない。ただし、自ら
座業廃棄物処理次任者となる事業場については、この搬りでない。

9 その事業活動に伴い多量の産業深素物を生ずる事業場を設置している事薬者
として政令で定めるもの (次項において「多呈排出事業者] という。) は、愉
境者令で定める基準に従い、当訪事業場に係る産業許雪物の浅量その他その処

---

## ページ 3 (関連度: 1)

282 資料 編

理に関する計画を作成し、都道府県知事に提出しなければならない。

10 多最排出事業閉は、前項の計画の突部の状況について、環境省令で定めると
ころだより、都道府県知事に報告しなければならない。

11 都道澄県知事は、第9項の証画及び前項の突施の状況について、政境省令で
定めるところにより、公家するものとする。

12 環境大臣は、第9項の環境省令を定め、叉はとれれを変更しようとするとき
は、あらかじめ、関係和政弟関の長に協議しなければならない。

13 第7 条第15項及び第16項の規定は、その車活動に伴い座薬廃楽物を生ずる
事業者で政令で定めるものについて稚用する。 この場合において、同条第15項
中一般腐楽物の」 とあるのは、「その産業棄物の」 と読み替えたるものとす
る。

(氷業廃棄物管理京

第12打の その事業活動に伴い産業廃棄物を生ずる事業者 (中間理業者を合
む。) は、その傘業廃示物 (中間負理産業廃棄物を含む。第12条の 第 1 項及
び第2 項において同じ。) の謗搬叉は処分を他人に委託する場合 (環堆省令で
定める場合を除く。) には、環革省令で定めるところにより、当該委託に係る
産業廃棄物の引渡しと同時に当数産業廃夫物の運搬を受託した者 (当該宏託が
閉業麻物の処分のみに依るもるのである場合にあつては、その処分を受放した
者) に対し、当貢委託に係る嘱業腐棄物の笑源及び数量、運撤又は処分を受託
した省の氏名又は名称その他環境省令で定める事項を記載した上菜廃棄物管理
上 (以下単に|管理票] という。) を交付しなければならない。

2 前項の現定により管理県を交付した著 (以下管理票交付着] という。)
は、当設管理応の写しを当譜交付をした日から環境省令で定める期間保存しな
ければならない。

3 産業廃評物の遥搬を受託した者 (以下「層抜受託者] という。) は、当譜近
拓を終了したときは、第1 項の現定こより交付された管理県に環境省令で定め
る事項を記載し、環境省令で定める期間内に、管理県区付考に当玉管理票の写
しを送付しなければならない。 この場合において、当設産業府棄物について狗
分を変託された者があるときは、当設処分を委託きれた者に管理束を回付しな
サればならない。

4 産業廃棄物の処分を受託した者 (以下「処分受託者」 という。) は、当衣処
分を終了したときは、第1 項の規定により交付された管理県又は前項後邊の間
定により回付きれた管理票に環焼省令で定める事項 (当設処分が最終処分であ
る場合にあつては、当誤境省令で定める事項及び最療処分が終了した旨) を
記載し、環工省令で定める期間内に、当廊分を委託した管理票交付者に当鞍

記薬物の処理及び消所に関する法午(抄) 283

管理京の写しを送付しなければならない。 この場合において、当欧管理票が同
項後段の規定により回付されたものであるときは、当火回付をした者にも当朗
.管理県の写しを送付しなければならない。

5 分受族痢は、前項前段、この項叉は第12条の 第6 項の現定により当談処
分に係る中間処理導染鹿茎物について最終処分が終了した旨が記事された乏理
環の写しの送付を受けたときは、現境省令で定めるところにより、第1項の規
完により交付きれた管理京又は第 3 項後段の提定により回付きれた管理或に最
花処分が終了した旨を配載し、損境省令で定める期間内に、当貢処分を委託し
た管理票交付者に当談管理昧の写しを送付しなければならない。

6 管理県交 汗は、前3項叉は第12条の第6 項の規定による管理票の写しの
送付を受けたときは、当談思搬又は処分が終了したこと を当玉管理票の写しに
より確認し、かつ、当譜管理票の写しを当 送付を受けた日から操革省令で定
める期間保存しなければならない。

7 管理京交付者は、政境省令で定めるところにより、  当該管理県に関する報告
淀を作成し、これを痢道府県知事に提出しなければならない。

8 管理東交付者は、環境省令で定める期間内に、第3 項から第5項まで若しく
は第12休の第6 項の規定による管理東の写しの送付を受け公いとき、これら
の下定に規定する事項が記載されていない管理票の写し芳しくは礎偽の記青の
ある管理昧の写しの送付を受けたとき、又は第14条第19項、第14条の 2 第4
項、 第14条のの第3項 (第14条の において陰用する場合を含む。)、第14
条の第13項若しくは第14休の 第4 項の癌定による通知を受けたときは、束
やかに当該秋託に係る産業鹿示物の投又は処分の状況を把記するととるに、
原琉省令で定めるとことろにより、側切な指連を謝じなければならない。

9 押搬受託者は、第3 項前店の規定により管理昧の写しを送付したとき (同頂
修科の現定により管理票を回付したときを除く。) は当地和夫理票を当設送付の
日から、第4項後段の規定による管理票の写しの送付を受けたときは当譜管理
上の写しを当該送付を受けた日から、それぞれ環境省令で定める期測保契しな
ければなら人ない。

10 処分受話者は、第4 項前段、第 5 項又は第12休の第6 項の規定により管理
県の写しを送付したときは、当麗管理京を当該送付の日か環境省久で定める
凌間保存しなければならない。

1 前各項に定めるものの仁か、管理票に災し必要な事項は、細撤名令で定め
る。

第4音 雑即
(投枯茜止)

---

## ページ 4 (関連度: 1)

第16条 何人も、みだりに廃棄物を捨ててはならない。
(焼却禁止)

弟16条の 何人も、次に掲げる方法による場合を除き、廃棄物を焼却してはな
ちなゆい。

(1) 一般麻茶物処理基準、特別管理一般府棄物処理基、門業廃物処理基信
叉は特別管理送業廃楽物如理基準に従つて行う廃棄物の焼却

(2) 他の法令又はこれに慕づく処分により行う廃薬物の焼郊

(3) 公益上若しくは社会の尼習上やむを得ない廃棄物の焼却又は周辺地域の小
漂湯に与える形衝が軽役である廃棄物の焼却として政令で定めるもの
(指定有究廃楽物の処理の禁正)

第16条の 何人も、次に掲げる方法による場合を除き、人の健康叉は生活環境
に伴る重大な被害を生ずるおそれがある性状を有する魔棄物として政令で定め
るやもの (以下指定有害廃工物] という。) の保管、収集、居叉は処分をし
てはならない。

1) 政令で定める指定有害廃楽物の保管、収集、運搬及び処分に関する茶準に
従つて行う 指定有党座棄物の保管、収集、遅隊又は処分

(2) 他の法令叉はこれに潤づく処分により行う指定有害記棄物の保管、収集
運搬又は処分 (再生することを含む。)
(製品等に係る措置)

第19条の 環境大区は、廃楽物の適正な処理を確保するため、物の柚造、加
工、 販売等を行う事業を所管する大臣に対し、その所管に人る事業を行う者に
その製造、加工、到売等に係る製品、容器等の材質又はその処理方法を表示さ
せることその他必要な措置を離すずるよう求めることができる。

(改病命令)

第19条の 次の各号太掲げる場合において、当談各号に定める著は、当誠一毅
廃茎物又は産薬名償物の適正な処理の実施を確保するため、当謎保管、収集、
較搬又は分を行つた者 (事業者、一般廃広物収集館拓業者、一般講茎物処分
業者、当楽廃葉物収集人肖業者、首府棄物処分業者、笛別管理族業変物収
集選抜開者、特別管理誠業廃共物処分薬涯及び無害化処理認定業者 (以下この
条において「事業者等] という。) 並びに国外廃棄物を輸入した者 (事業者等
を除く。) に限る。) に対し、期限を定めて、当束座楽物の保管、収集、運搬双
は処分の方法の変現その他必要な括置を講ずべきととを命ずることができる。
1) 一般附拒物処理基準 (特別管理一般購葉物にあつては、特別管理一般魔敵

物処理基準) が適用きれる著により、当基準に適合しない一般旗例物の収
集、運搬又は処分が行われた場合 (第3号に掲げる場合を除く。) 市町村長

潮朱物の処理及び清了に関する法律(抄) 285

(2) 産薬鹿棄物処理基館又は産此臣乗物保管基也 (特別管理意業府茎物にあつ
ては、循史管理導藤廃棄物処理基半又は特別管理家麻物保管基準) が英
用される者により、当豆碁準に疾合しない産業魔棄物の保管、収集、運溢又
『 は処分が行われた場合(次号に掲げる場合を除く。) 都和府県知事

3) 無党化処理認定業者により、一般廃工物処理基準 (特別管理一般腐棄物に
あつては、特別管理一般府棄物処政基攻) 又は産業廃棄物処理基準 (特別管
理突業詳丘物にあつては、特別管理産業庭氷物穫理基進) に適合しない一般
奉抄物又は産肖府薬物の当恋語定に作る収集、運搬又は処分が行われた場合

環境大区
第8章 昼則
第25条 次の各呈のいずれかに設当する者は、5 年以下の獲役若しくは万

円以下の前金に処し、叉はとれを併料する。

(1) 第7条第1項若しくは第6項、第14休第1 項若しくは第6項叉は第14条の
4第1項着しくは第6項の規定に條反して、一般院棄物又は産開廃棄物の収
集着しくは運搬叉は処分を業として行つた者

(⑫) 不正の手段により第7条第1項若しくは第6項、第14条第 1 項若しくは第
6 項叉は第14楽の第1項若しくは第6 項の許可 (第7 条第2項着しくは第
7 項、第14条第 2 項若しくは第7 項叉は第14条の第2項若しくは第7項の
話丁の更新を含む。) を受けた潮

(3) 第7条の第1項、第14条の 2 第 1 項又は第14条の第1 項の規定に何反
して、一般廃棄物又は産業廃棄物の収集若しくは運搬又は処分の事業を行つ
た著

⑭) 不正の壮段により第7条の第1 項、第14条の第1 項叉は第14条の和
1 項の変更の許可を受けた者

(⑮) 第7条の、第14条の (第14条の において読み震えて準用する場合を
生生。)、第19条の第1 項、第19条のの第1 項、第19条の第}項 (第
17条の第3 項において汰用する場合を含む。) 又は第19条の第1項の孝
定による命令に信反した者

(6) 第6梨の第6項、第12条第5項叉は第12条の第5 項の規定に信反し
て、 一般多棄物又は産業廃張物の処理を他人に委託した者

(⑰) 第7条の、第14条のの又は第14条の の規定に條反して、他人に一
 般麻棄物又は産業腐棄物の収集若しくは運臓又は処分を業として行わせた判

⑱) 第8条第1 項叉は第15条第 1 項の規定に癌反して、一般魔棄物処理施説叉
は産業廃泉物処理施設を設置した者

(⑲ 不正の注段により第8 条第1 項叉は第15条鑑 1 項の許可を受けた首

---

## ページ 5 (関連度: 1)

296 資料 通                                                    広物の処理及び清掃に関する法律(抄) 287

0 第9条第1項叉は第15条のの第1項の規定に違反して、第8条第2項
第4号から第7 号までに掲げる事項又は第15条第 2 項第4号から第7号まで
に掲げる事項を変更した者

人 不正の手段により第9 条第 1 項又は第15条のの第1 項の変更の許可を
受けた者

(2 第10条第1項 (第15条のの第1 項において読みえて進用する場合を
含む。) の規定に人反して、一般魔棄物又は産薬廃牙物を輸也した者

⑲⑳ 第14条第15項又は第14条の 第15項の規定に遊反して、閉廃茎物の処理
を受託した者

(⑩9 第16打の規定に進反して、府楽物を捨てた者

0 第16休のの規定に進反して、廃薬物を焼起した者

いい 第16条の 3 の規定に人反して、指定有害廃棄物の保管、収集、駄又は処
分をした者

2 前項第12号、第14号及び第15号の罪の未遂は、制する。

第26条 次の各号のいずれかに恋当する者は、 3年以下の筐役若しくは刀円
以下の着金に処し、又はこれを併科する。

Q) 第6条の第7項、第7条第14項、第12条第 6 項、第12条の第6項、
14条第16項駐は第14集の第16項の規定に辻反して、一般府棄物又は産業
代物の処理を他人に委託した者

(2) 第9条の、第15条のの、 19条の (第17染の第3項において間
用する場合を含む。)、 第19条の第 1 項において読み符えて準用する第19条
の第1 項叉は第19殺の第2 項において読み埋えて半用する第19条の第
1 頂の規定による命令に違反した者

(3③) 第9条の第1項(第15条の 4 においてみ震えて準用する場合を含む)
の規定に條反して、一般計反物処理施設又は業廃氷物処理施設を斉り受
け、又は借り受けた者

⑭ 第15条のの第1 項の規定に交反して、因外磨棄惣を輸入した者

(5) 第15条のの第4 項の失定により許可に付せられた条件に信反した者

(6) 前第1 項第14王駐は第15号の罪を犯す目的で廃楽物の収集叉は運搬をし
た者

第32条 法人の代表者又は法人若しくは人の代理人、 使用人その他の従痢が、

その法人叉住人の業務に関し、次の各号に掲げる規定の人反有有為をしたとき

は、行施者を前するほか、その法人に対して当該各号に定める浪金刑を、その

人に対して各本条の前金刑を科する。

(1) 第25条第 1 項第 1 号から第4号まで、第12全、第14号若しくは第15号又は

第2項 3億円以下の金弄
(⑫) 第25条第1 項 (前号の場合を除く。)、第26条、 第27人条、第27条の 2 、第28
朱第2号、第29条叉は第30条 各本条の前金刑
2 前項の規定により第25条の癌反行為につき法人又は人に削金刑を科する夫合
における時効の期間は、同条の罪についての時効の期間による。

---

## ページ 24 (関連度: 1)

324 資 料 編

別記様式第 1 号

(第7 条関係)

新 規
更新時

人遊披機取扱主任者受講・受験時

ふり決な

氏 名

「。

写真印届棚

秀津・穫梁
に::提い

遊技機取扱主任者に関する規程の実施要領 325

第   号

遊技機取扱主任者証

下記の者は、 遊技機取扱年莉に関する規程第ヶ条第 1 項の規定に基づき部定
された施表揚取扱主作者でめることを放します。

1 この十は、他人に供与し、又は談導してはいけません。

2 遊所取扱主任者の認定が取り消しされたとき、 又は効力が停止きれたとき
は、 速やかにこの証を日施陣に返約してください。ただし次の場合は、本人に|
おいて確実に廃棄する場合には、この限りではありません。

・取扱任着証が失効したとき

・再失付を受けた後、爺見又は回人復したとき

・記載事項の変更を申請し、 新たな証の交付を受けたとき

・更新時の試験にに合格し、新たな証の付を受けたとき
一般社団法人 日本人遊技関連事業協会

〒104-0C45 東京都中央匠第和2-11-9 RM頃駅前Pル5階
電話 03.6281.5995

このかードを拾得された方は、上記にご連終をお頼いします。

法人等 の 名称           240
衣仁の所邊地
25 多   争
昌明        ( 年 月 H弄
有効期間 年 月 。か
年 月 まで
し em | 一人 日本遊技関連事業細人店
[ーーーーーーーー    85. 5m     ーーーーーーーーテ|
裏
入 意

---

## ページ 29 (関連度: 1)

334 資料 編

第8条 協議会の会誠は、委員の2分の 以上の出席がなければ、開会するとと
ができない。

2 会議の誤長は、委員長がこれに当たる<

3 会議の議事は、出鶴した徐員の過半数により決し、可否同数のときは、隊長
の決するところによる。ただし、協雷会を構研する団体の重大な利害に関ねる
染件については、当該団体の反対がない場合に限る。

4 会議の距事については、議事録を作成する。

(窟面表決等)

第9条 て 補ない提出のため、会に内できない委員は、あちらかじめ肖和
された事項について災大をもって表決し、又は他の徐員に表決を秋任すること
ができる。

2 前項の場合において、前条第 1 項及び第8項の規定の適用については、当
梁員は出席したものとみなす。

第3意 中古遊撤機の点検確認
(管理者の責務等)

第10休 管理寺は、中古施技機を管楽に設置する場合は、取扱主人者又は取級:

管理者による点検容衣を受付なければならない。ただし、取扱管理者は、漁の
いずれかの条件に設当する者に限る。

(1) 取表管理者は、中古衣技機の設置きれていた営業所の管理者であるとと。

(⑫) 取扱管理者仁、中古遊投機の設置きれていた営業所と営業者を同一たする
営業所 (中古遊叔機の設置されでいた営業所の営業具が法人である場合に
は、当談法人に係る代表者 (法第5 条第 1 項第 1 号に規定する代表着を

う。以下との項において同じ。) が営業者である管業所及び当該代導者が代
渓者である他の法人の堂菜所を、覚楽者が個人である場合には、当該管業半・

が代表者である半人が営業者である営業所を含む。以下第3 項におおいて賠
じ。) の管理填であること。

2 前項各号に規定する場合において、中古遊技機を設置する営業所、中底払
提の設置されていた営業所及び取扱管理 の営業所の所在地は、同一の都府県
又は方面 (警察法第51条人規定する方面をいう。以下次項において同じ。) の
区域内にある場合に限る。

3 循理者は、次の各号に掲げる場合には、第1 項に現定する取扱直任者叉は取
扱管理者による点検確認を各号が定める取扱管理者による点検穫認に代えるこ
とができる。
ni) 管理者が取扱管理者である場合 当該取扱管理者
(②⑫ 管理填の所属する営業所と営業者を同一にする営楽所に取扱管理者がいる

中吉爺技機流通伸全化婁納 335

募合 (当該取扱管理者の所属する営業所の所在地は、管理者の所属する営業
折と同一の都府県叉は方面の区域内にある場合に限る。) 当数取扱管理者
・(中古遊技機の点検確認)

第11条 取扱主任閉の点検確認は、次の各呈について目視その他の方法により行
う*

G) 人遊技艇の枠 (信体部) と遊技如 (回胴部) が同一型式に属すること。

(⑫) : 遊投機の製造番号及び主基板番号が適正であること。

(⑱) 主基折ケース及び固胴式遊技失の本体徒止に潮判されたこん跡がないこ

と。

(4) 遊投可に異物が装着きれていないこと。

(⑮5) 遊技機の各部品の形状に刷常がなかいこと。

2 取扱主年者は、散項の規定による点検確認の茜果、中古作披機の主基板に異
常が認められたとき又は協議会において主其枯の校査が必要であると認めた機
種であるときは、製造業者に当該主基板の検査を條頭する。

3 第1項の規定による点鬼殺認は、中古遊技機が、その設置されていた営業所
の客室から撤去された後に行うものとする。

(保証吾の作成等

第12条 取激主任者及び取売者は、営業所から点答稼認を依頼きれた中古施授
機について説吐第の営業者が所有権を有していることを確認するものとする。
ただし、設囲元の営業者と同一営業者もしくは同一代表者の場合はこの限りで
はない。

-2 取扱主任者は、前条第1 項の規定による点核確認の緒果、中古遊技系た異常

が認められないときせは、保護療 (別記要式第 1 号) を作成し、 所属する販売業
者に提出する。
3 製造業者は、前条第 2 項の規定により中古遊起折の主茶板を検査したとき
は、主閥板保革書 (別記様式第2 号) を取扱王任者が所属する販売薬者に発行
する。
す 取表主任者は、主甘板保証汗が発行された中古遊技幾を再度点検確認し、具
-管が認められないときは、保証書を作成し、所属する販売業者に提出する。
5 第2項双は前項に規定する保証書の作成者は、これに記名する。
6 第2項及び第4項に規定する羽証各は、作成した日から60日以内に者道府県
- 公安其員会 (以下 「 公安変員会] という。) に提出しなければならない。
7 主水板保証療は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出しなければな
らちない。

(講習)

---

## ページ 33 (関連度: 1)

342 資 次 編                                                                中古旗披各取扱業務実衝要領 343

別記様式第2号

〇中古遊技機取扱業務実施要領

令和  年  月  上

主 基 板 保 証書

Ma

最改正 令和5年8月1日
(登録独) (和合)

殿
-                       。 (目的)
PP                         第1条 この要領は、中古遊披狂流通健全化奨納 (以下「綱」という。) 第22
人 導                           条に藩づき、中古施技機 (以下「中古機」 という。) の取扱い染務に関し、具
体多な実施肖領を定め、もってその業務の剖正化を図ることを目的とする。
下記2の遊技機の新主基板は、            公安委員会の稚定を受けた型式に                    (中類の打刻)
属する遊技後の主基板であることを保証します。                                 テ
_                       第2条 取角主任者又は取扱管理者が作成し、所届する登録販売染者又は特例党
1 交               時                               :.業者に提出した保証豆、当吉中古機の検定通知番 (甲) の写しとともに、こ
本 拓 、宝                                       れを所管する全商協傘下の地区どとの施技和商協同組合 (以下「地区誠商」
阿       大              ーー                           --という。) 又は回肌施曽た是靖し、中古機流通協議会印の打刻を受けなければ
検 齋 番号|     ー                                  なちない (以下「打刻申庶] という。)。この場合において、特例党楽者人仲介
検定 持 月 日                                       。 する地区工商組合員又は回肌遊商組合員 (以下「促介組合員] という。) を純

上記 1の人産技機の型式に展する主基板                                                                    由して地区遊商又は回胴遊商に書類を提出する。

に人 信和の抽和
ak | 本人上和号 (財) |          新主匠和呈                   皇基板和号            8                          (得去遊技指明細書の提出及び保管

IM

1                                            遊技機を撤去するときは、変
因       9      に           胃絹が記載された変更店、
ー        _-                         M     細番 ). _(古) .(骨様基第9) 作和見今に

2  -管理者は、 串村の移動等をする場合は、 取扱主任者又は取扱管理者を経由
しでて、当該遊技機に係る前刺の変更承欠申請変更届出撤去遊技機明細療
『(副) の写しを地区遊商駐は回胴遊貢に提出しなければならない。

eiel lalgl*lels
1
|

|

9. 概半先 ュ                                (中古必技機確認の作成)
き 介 四                               第4条 管理者は、中古機の移動等をする場合は、当訪中古機が正覚であること
を確認し、中古遊技機確認半 (別記様式第 2 ) を作成した上で、取扱主任

池) この香和は、作沙した日から 0日以内に失出しなければならない。

信和 1 計の光は、槍珠で靖すこ             _                -           又は取扱管理者を経由して、これを地区遊商又は回胴遊商た提軸しなければ
ら. 対定の穫に良幸し得ない』 HH 別絶に記載の上、これを浅付すること。
3 用交の大ききは、昌本音格人4とすること。                                      ならない。
(点検確認の実施)
第5条 要綱第11条第1 項に現定する基栓確認は、中古ばちんこ産技機等 (回肌
式を除く。 以下同じ。) 不検確認受渡書 (別記様式第 3 与) 又は中古同胴式遊

---

## ページ 75 (関連度: 1)

426 資料 編

〇一般社団法人遊技産業健全化推進機構立
入検査実施要綱

(目的)

第1委 この要錠は、江技機及び周辺機器に関する不正等を根絶し、安心安会な
遊技環境を間代するため、一般社団法人遊技産業健全化推進機構 (以下 「機
各] という。) が行う (他の団体に電力を求めて実施する場合も含む。)、ばぱち
んこ放本営業者等の営業所等 (以下「営業所] という。) への立入検容 (以下
単に「立入検査]」 という。) の実施方法その他の必要な事項を定めることを骨
前とする。

(細約書提出証明証の発行及び立入検査の対象)

第2楽 機柳は、機格の定吉第4条第1 愛アに規定する加絢書 (以下単に 「販約

書] という<) を提山した営業所に対し、別記様式第 1 号の哲約書提出証明証

(以下単に「痺約震提出征明証] という。) を発行する。ただし、第7条第5
項に茶づき替約書提出視明訪が回収きれた営業所であって、当設周収きれた朋
から志算して 月を維過しないところには、伯約剖提出訪明誕を発行しないこ
ととする。

2 立入検査を実施する対象は、百約立提貞征明十を受賃し、現に保持している
すべての営業所とする。

(法令直反に関する情報の取扱い)

第3条 機構は、機橋のホームページに投稿きれた遊技機の不正改造 (風稚営業
等の現抽及び薬務の造正化等に関する法律 (以下風営法| という。) 第20系
第2項の都道府県公安委員会 (以下「公安稀中会] という。) の祝定を受けた
遊技機又は同条第4項の公安委員会の検定を受けた型式に漠する遊技千につい
て、峰営決第20条第10項において間用する同法第 9 条第 1 項の公安委員会の承
認を事前に受け、又は同法第20条第10項において準用する同法第 9 条第3須の
公安秋員会への選出療の提出を事後に行うことなく変更したことをいう。 以下
証じ。) その他法令違反に関する情報を、機構の立入検査に有効に活用すると
ともにだ、他の団体にも提供できるものとする。

(誤査会)

第4楽 機構に、代家理事並びに代表理事が計嘱した役員及び職員で構成する突
論会を門く。

2 審査会は、検査部 (事務局の組織及び進営並びに泉務の執行に関する規程

(以下「事務局赴租」 という。) 第2条第1 項の検査部をいう。以下同じ。) か

一般社団法人遊技浴業他全化准人撮村立入検査実施要紅 427

ら、立入検栓の千 (立入検査を揚み、該げ又は品避した (以下「立入検胡を
拒否した」 という。) 事笑を含む。) について巡絡を受け、その内容について次
項及び第4項に定める事務を行うために必要な堆査を行う。

3 維春会は、前項に症定する立入核査の本昌の容究により、遊撤機及び周辺機
器の不正政造その他法令進反の容擬が認められた場合は、束やかにその第を当
府立入検肖が行われた営所を管轄する都首府県警欠の担当部署に通報する。
また、当該容話が認められたかどうか及び辻察への通報の有無を検査部に巡絡
する。

4 角租会は、第2項に規定する立入検査を揚否した事実についての蜜査によ
り、当該立入検索の対象となった営業所が立入検査を拒告したと衣められる場
合には、次に掲げる措思を執るよう検相部に連絡する。

1) 当譜立入検査を括省した日から起算して 6 月を経過するまでの壮、機構の
一般向けのホームページから当炉営業所の情報を前除すること。
) 提告の社員団体向けのホームページへ当営業所が立入検査を拒容した事
実に関する情報を掲載すること。
(機構事務局)
第5楽 機事務局は、警約革の受理、第2 条第1 項に規定する閣約春提過龍明

/ 龍の発行及び回収、立入検査の実施並びに奉約天を提還している泡茶所及び立

入柱栓の結果 (立入払査を斑谷した事実を含む。) の公家及び関係者への情報
提供に関する事務を行う。
2 立入横査を行う要員(以下「換査要由] という。) は、代表理事の任命した
機構の役員及び職員とする。
3 代表理事は、特に必要があると認める場合には、機問の役員及び職員以外の
者を際時の検査要員に任命することができるものとする。
(立入検査の方法)
第6楽 .立人検栓は、立入検査を行う営業所の営楽時間の内外を癌わず、随陸か、
。つ無少名で、必要により撮影機器及び栓奏機器等を使用して実施する。
2 立入検査杖、原則として複数の検査要員をもって実施する。ただし、事務局
規各第5 条第1 項の協力を得て立入検査を行う場合には、この限りでない。
3. 立入検夫は、事前に代表理事の承庄を得た営業所に対し笑施すする。
4 立人検胡は、それを符う営業所の営業者又は管理岩その他の従業員 (以下
「営業者等」という。) の立会いの下で行う。
5 立入検査において、検査棚員は、次に掲げる事務を行うちのとする。
) 検査缶員の身分を示す「身分証明汗」(別関 1) を携行するとともに機憶
検査朋員「統一テニフォーム」 (釧図2) を潜用すること。

---

## ページ 76 (関連度: 1)

428 次 料 貞

(⑫) 立入検塗を行う営業所の関係者から、前号の身分証明書の提示を求められ
た場合には、それを掲示すること。                       :

(3) 立入検想を行う営業所の営業者等に対し、当政営業所から機析に提出きれ
た倫約書の写しを提示して、立入検査についての説明を行うこと。

(4) 立入検査を行う営業所が営業中の場合には、当該営業所の営薬者等に対
し、当設営業所においてお客様に立入検査について説明するよう求めるこ
と。また、遊技中のお客様が不利益を被ることのないよう十分な地慮を行う :
こと。

(5) ばちんこ導技機太び回胴区遊技機の検査を行う場合には、別記様式第2号
の幾構立入検査 (ぽちんこと・回胴式) 遊技機チェック家を用いて、目失点徹
及び写真湖影等必要な検査を行うこと。

(⑯) 計数機の換査を行う場合には、別記様式第3号の機樹立入校査 (ぽちん
と・回胴式) 生融機チェック表を用いて、ばちんこ玉数及びメダル枚数の確
衣、計数機の試用及び写真狼虹等必要友和検査を行うこと。

6 定攻第4 条(5)に定められた主管行政庁の施策に協力する場合など、特に必要
と認められる時には、遊技機の各種データを収集する調査 (以下「遊技機性能 っ:
調相] という。) を加えることもできるものとする。なお、人遊技機性能調査を
行う場合においては、その手法の特損に鑑み本条第 2 項乃束第 5 項は適用しな
いものとする。

7 遊技機性能再査を実施する際には、滋情検査者で定めた遊技各任則稚査実施
相程に基づき寄施するものとし、人遊技性能調査により得られたデータの取扱
いは第7 条第3 項に準ずるものとする。

8 事務局目程第5条第 1 項に規定する協力のボめを受けて立入検査を行う検
天外の者は、核析貞の指示ま庄けて、二和希人8号6 に介
げる事務を行う。

(立入検卒の結果の取扱い)

第7条 検容要員は、別記様式第2号及び第3号t に可項をしたものをも
って、立入要査の結果を検査部た報告するものとする。

2 検座要員は、立人検査を行う営業所が立入検査を拒否した場合は、その司
検在部に如やかに報告するものとする。

3 交人要員は、立入検査により  反び財巡村の不正世光その他人
反の容岩が誤められた場合は、速やかに、その冒を当数立入検査を行った営
所を簿連する痢道府県管察の担当部政に通報するとともに、検春部へ報告す
ものとする。

4 入容部は、第1 項又は第2項に沖定する戦告を受けたなときは、逮やか

一般社団法人放披産薬伸全化推進搬科立入検査実施要処 429

を審査含に連絡し、その審査を受けるものとする。

5 検査部は、志論会から、第4各第8項に殊定する連絡を受けたときは、その

内容を可能な範囲で当計内容に係る営業所に通知するとともに、碧約療を提出
している営業所並びに立入検査の実及び当融肉容に関する情報を可能な夢四

で機構のホームページ上に公表するものとする。また、検査部は、審方会か
ら、第4条第4頂に規定する連絡を受けたときは、当設連絡に係る営業所から

暫約番提証明証を回収するとともに、当烹営業所に関して同項の措置を閑
り、そうしたことについて当設営業所に通告するものとする。
(関係者への情報提供)

第8条 検査部は、普約書を提出している管所並びに立人検査の実施及びその

千果 (立入検査を拒否した事実を含む。) に関する情報について、関係団体及
びばちんこ評可営業者等から有会を受けたときは、可能な範囲で当訪策報につ
いて提供するもるのとする。

(重珠の保持)

第9条 検査要員その他立入検査に従事するすべての隊係者は、立入松査に関し

知り得た秘審を他に漏らしてはならない。
(その他)

/第10条 その他、この要抽に定めのない事項は、代表理事が定める。
2022年11月2 現在

列記様式・別図 〔員)

---

