# 営業停止命令の内容

**カテゴリ**: 営業時間・規制
**キーワード**: 命令内容, 停止内容, 処分内容
**ページ数**: 1

---

## ページ 53 (関連度: 1)

382 資料 弓                                                                            中古放技機通俸全化に関する全国作技村南業協同組合連合会規約 383

第 1 項の登録を取り消すことをいい、取消し処分を受けた中古遊技機流通事薬       この規約は、平成16年7月1日から施行する。

者は、攻分を受けた日から起算して3年を経過する日まで登録を申請すること             誰 則
ができない。 登録の効力の停止は 月以内の期間を定め、第11打第 1 項に規定3     -この規約は、平成17年2月1 日か施行する。
する確認証紙の交付及び打刻書頻の発給を受ける権利を停止することをいう。                                  附則
処分の量定基輝は、全商協が別に定める。                       この規約は、平成24年12月 5 日から施行する。
3 地区遊商は、第 1 項の処分を行うに当たり、その長定等について、金南協閑         附 則
線委員会の確認を受けなければならない。                       この規約は、平成26年4月 1 日から施行する。
4 地区遊商は、第 1 項各号の行謝に対する宙査を行うに当たり、了係する中吾                       附 則
遊撤機流通事肖者、中古遊披機流通事業従事者等から事情を聴取するととも                       この規約は、平成28年9月 1 日から施行する。
に、必要な資料の提出を求めることができる。                       陣 則
5 中古遊披機流通事業者は、第 1 項の規定により処分を受けた中古遊技機流通       この規約は、令和 4年6月8日か施行する。
事業者に所属していた中古遊技機流通事業従事者等を第2 条第2 項に電定する                             附則

中古遊技機流通事業従事者として登録しとようとするときは、所属する当散地区
遊黄の理事会の承認を受けなければならない。
(報告)

第16条 地区湊商は、第15条第 1 項の処分を決定したとき、若しくは処分の取り
消し又は変更しようとするときは、如やかにその処分内容を全商陣に報告しな
ければならない。

2 全商協は、前項の報告内容を精査・確認し、その概要を日遊協及び中古機流
通協議会に潤告する。
(地区旗商規約)

第17条 地区遊商は、この規約を実施するために必要な事項に関する規約を定めぬ
る。

但し、前により必要な規約を定める場合又は変更する場合は、あらかじめ,
全商協理事会の確認を得て、制定し、報告するものとする。
(薄用)
第18条 この規約は、遊披機の認定申請に関わる業基に準用するものとする。:
(科則)
第19条 この現約の巡用に関し比義が生じたときは、全商協の理事会において物
識し、決定する。
附 則

この規約は、平成12年6月1 日から施行する。
早 則

この規約は、平成14年 9 月27日か施行する。
際 則

この規約は、令和 4 年12月13日から施行する。

---

