# 故障遊技機の対応

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 故障, 故障対応, トラブル
**ページ数**: 4

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 42 (関連度: 1)

c 外部端子板の組続確認     9
外舟をホールコジーなとの明か
かを確認します。 ののろか生還
寺がなおれてかないとと補曽むまする
d 回胴の回転に:停止の確認・         RE
1 メ基革の枯池行ってから区ごドポタンペストップボタン
の操作を毎t。 朋の還了入党かどうかを確します。
: 貯貿襲置:(タレジット) の確。       *
上RT和にるかどうかの人をしミコ
f献打                RE
:損拓により、 人皇作の動き、メデル等の肌玉拓況などに筐
ー導がないかどうかの確認を行います。
g 設定機能の確認.,       8       :
1 からまでの胡了(6抽陸う の和証が :設定値を
表示する表示器 .(波技機ごとに表示位加は異なる) に正しく表
示されるかどうがの確認をします。 .
^⑫笛印の確認
和沙板ケー訂半部に胎付きれでいるアグ寺サール午
(基板管理番号): とかもめ使用記録用紙の番号が一表している
かを目要で確認じます。- また IT Cタグパバツディサーダーが用意さ
:れてゆる場合は、、まボ、 かもめ使用記録用紙の コードを読み、
続いで上でタグ封印シールの D番号を読み、 遊技機を納人した時
点で仮谷録した番号と順合のうえ正常であるととを確認します。

(8) 遊技機の故障と対策

疫入の誰集は、 表明基の導示に従い、
ばなりません。ばちんこて濾技機、アレンジポボール遊技機、じやん球遊技

注意深く行わなけれ 1

| 披球を欧射しない

第8章 輝機取扱主任者の実務 75

機と回胴式放披機の一般的なな飛際内容とその対処方法和を、、以下に宜にし
て示しますが、 手順のほとんどは電気的な導通を確認するととに始ま
り、 締いではユニットあるいは差板の交換になります。  「」

なお、. 放際したときにはその計りに之 連絡して追功に対応
するごとが必要です。    .     -

 投了の抽作動では、り セットスメッチの提作で回邊するものも
あります。飛隊の内容を確認し、 取扱明音をよく読んでくだきい。

この際、感電事放了正在ど安全には十分気をつけなければなりませ
ん。

〇 ばちんこ遊披要、アレンジボール遊技機、じやん慰遊撤機

対処方法 (刀
1 電源コンセントの差込の確認
2 ヒューズ切れの確認
3 欧重モーター、発射ソレノイドなどのハーネス・コネタ
タ拉続の確認    -
発射抽御基板の交換
スピーカーの援続の確認
ズビーカーの交換
関連する基板の交換
遊技球タンク内の遊技球の有無の確認
払出装置のハーネス・コネタクタ反続の確妥
私出襲時内の問披球の確認、 異物の確認
吉出装世の点検> 交換
電源コンセントの差込の礁認
セューズ切れの確認
ランプ切れの確認
ハーネス・コネタクタ接続の確認
開軍する葛板の交換

八技和枠敢障内容

音がしない

遊投菩が払い出されな
い

ランプが選減点灯しな
い

ょ oeFmI]*や

---

## ページ 60 (関連度: 1)

10 実 務 較

跡を点検することで不正の育無を確認することが可能です。
6) 未付き玉ゴト (系吊玉ゴト)
こ遊技和の遊技球に、釣り終等の氷をつなぎ、  その状態で発
 して率のワー  ズ  ーン入口や各入賞品付近に停留させ、 後紙し

-。 に羽村で用いちれ、際付きに
ょ。 っ て後続の進技球を停止させ、  役物等の動きに合わせてゴト師にと
って有利なタイミングで系付き玉を操作し、停止きせていた人遊技球を
有測なルートに計導する手口など、遊技機のゲーム性によって様々な
使い方がされます。和糸付き玉に使用きれる玉は、正規の遊技束のほ
か、正規の遊技球と比べてひとまわり大きいものや小さいもの、目立
ちにくくするため秀明なものが用いられるなど妨炒化が進んでいま
す。

入賞口への入浪確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。 羽根物等の特賞を狙った手
口においては、少ない回転雪で特賞が発生したり、特賞確率が着しく
上がったりする可能注があります。また、ゴト師の動作において、和糸
をほどいたり、玉を日的の位置に導くために糸を操作したりなど、不
自然な仕草が見られる場合があります。

人⑦) 過剰払い出しゴト

遊技機から払い出される遊技球 (メダル含む) を過剰に払い出さきせ
るゴト行為です。その手口には様々なものがあり、偽造電子部品の仁
込みや電波発射機を使用するもののほか、セルロイドやピアノ線など
を使用するもるのもあります。パチンコ遊披機ではシャッターゴト]
や「ユニットゴト」、回胴式遊技機では「ホッパーゴト」 とも呼ばれ
ます。遊投球やメダルの貸出機を棚った手口では「サンドゴト」| とも
呼ばれます。

人口に遊技革を過

第3章 遊披節取扱主任若の実務 111

皿 くぎ曲げゴト

ばちんこて遊披機のくぎを曲げることで、各入賞口等への入賞槍率を
上げることを狙ったゴト行為です。くぎを曲げる方法として、セルロ
イドやピアノ線を遊技盤た挿入し、くぎに引っ掛けて曲げる手口や、
異物を上皿等に詰めるなどして遊披委のトラブルを装い、従業員がガ
ラスを開放して遊統機を点検している際に、従業員の玲後の死角から
強引に指で曲げる手口などがあります。

入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合がありますが、くぎが旧がっていること
に気が付かない限り、損害が続くことになりますので、尋常データの
原因を追求する際は、くぎの状態るしっかり確認することが大切で
す。なお、くぎ則げの披害に匠った合、。記用によって肌げられた .
< ぎざぎざであってや、、 変更承認申請などの正規の手続き      る対応が必要
-              多素婦-か

6 クレジットゴト
回胴式遊投機において、クレジット数値を不正に増加きせるととを
狙ったゴト行為です。クレジットゴトは大きくつの内容に分かれ
セレクター部にあるメダルのカウントセンサーを誤認斉きせるもの
(タレマン) と、カウントセンサーを通過後のメダルを下皿から返元
させるもの (クレタン) があります。
クレマンには、セレクター部のメダルの通過経路に治った弓なりの
形状をしたものとして、電池や発光ダイオード (LED) を装着した
「電子首クレマン」 や、電子的な仕組みを持たない「手動型クレマ
ン」 があり、人遊技メダルのように投入口から投入し、カウントセンサ
ーに停留する形状のものとして、「格綱型クレマン」 があります。い
ずれの問具も、遊技和機のをセキュリティー機能の向上に伴い、器具の形
状やクレジットの増加枚数など、様々な改良が加えられ、切齋化が進

---

## ページ 20 (関連度: 1)

172 資料 編

失 著作権和管理事業法 (平成12年法律第131臣) 第29条第 1 呈若しくは第2
号叉は第32条第 1 号に規定する罪

9 高齢者の居住の安定確保に関する法律 (平成13年法律第96号) 第80条第1
号、第2号 (第9条第1 項及び第11条第 3 項に係る部分に限る。) 又は第3
号 (第14条に係る部分に限る。) に定する罪

例 使用済自動車の再資源化等に関する法律 (平成14年法律第87号) 第138条
第4号若しくは第5号又は第140休第2号 (第63条第 1 項及び第71条第1 項
に係る部分に限る。) に規定する罪

刀 インターネット虹性細人事業を利用して旬章を醒引する行為の規側等に関
する法律 (平成5年法律第83号) 第31条 (第14条第2項に係る部分に眼
る。)、第82条第 1 号又は第34殺第 1 号若しくは第2号に規定する罪

全球判外共争包決手続の利用の促進に関する法律 (平成16年法入第151)
第32休第 1 項 (第5条に係る部分に限あ。) 又は第3項第1号 (第8条に係
る部分に限る。) 若しくは第2号に規定する上

9 信放業法 (平成16和法律第154号) 第91条第 1号から第3号まで若しくは
第7号から第9号まで、第93殺第 1 号、第2号、第9号から第12号まで、第
22号、第23号、第27号若しくは第32、第94条第5 号、第96条第 2 号叉は第
97条第1号、第8号、第6号、第9与 (第71条第1 項に係る部分に限る。) 、
第11号著しくは第14号に規定する罪

63 会社法第970条第 2 項から第4項までに規定する罪

1】 探偵楽の池の頑正化に関する法律 (平成18生法律第60号) 第17休 (第15
条第2項に係る部分に限る。)、第18条第 1 号叉は第19条第1 号若しくは第2
号に規定する罪

大 贅罪による収益の移転防止に関する法律 (平成19年法午第22号) 第28条に
規定する罪

人 電子配録償椎決 (平成19年法律第102号) 第95条第 1 号叉は第97条第2号
に規定する罪

9 資金決済に関する法律 (平成21征法律第59号) 第107条第2号 (第37条
第41条第 1 項、第62条の 3 、第62条の 第 1 項及び第63条の 2 に係る部分に
限る。)、雪6号、第8号、第9号、第12旭、第14号、第15引若しくは第17号
から第19与まで、第109条第11号若しくは第12号、第112休第2号 (第38休第
1 項 (第紀条第2項において準用する場合を含む) 及び第2項 (第41条第
2 項において準用する場合を含む。)、第62条の第1項 (第62課の第2項
において進用する場合を合せ。) 及び第2項 (第62条の第2 項において館
用する天合を含む。) 並びに第63条の 3 第 1 項及び第2項に係る部分に限
る。) 又は第114条第1号 (第41条第 3 項及び第4 項、第62条の第3項及び
第4項並びに第63条の 6 第 1 項及び第2項に係る部分に限る。) 若しくは第
7号 (第63条の第2項及び第77条に係る部分に限る。) に規定する因

風和営業等の規制及び業務の適正化等関する法律施行下則(未) 173

0 性前な頻態を撮影する行為等の処久及び押収物に記録きれた性的な愛趣の
影像に係る電磁的記録の消夫等に関する法律第2 条から第6 条までに規定す
る引
(心身の故障により風俗営業の業務を適正に実施することができない者)
第6条の 法第4条第1項第5号の図家公安安員会規則で定める者は、精神松
能の隊害により風俗営業の務を適正に実施するに当たつて必要な認知、 判断
及び意思践通を適切に行うことができない者とする。
(構造及び設備の技術上の基準
第7条 法第4条第2項第1号の国家公安委員会規則で定める技術上の基準は、
次の表の上欄〔左欄]】に掲げる属俗営業の種別の区分に応じし、それぞれ同表の
下査〔右欄〕 に定めるとおりとする。

風俗営業の種別   構造及び設備の技術上の共準

法第2 条第1項| 1 客室の床面積は、和風の客寧に係るるのにあつては

第1 号に掲げる  ] 室の床面積を平方メートル以上とし、その他の

営業       ものにあつては 1 室の床面積を平カメートル以上
とすること。ただし、客室の数が 室のみである電合
は、この限りでない。

2 客室の内部が当該営業所の外部から容易に見通すこ
とができないものであること。

3 客室の内部に見通しを訪げる設備を設けないこと。
4 問良の風俗又は清光な風俗環境を害するおそれのあ
る写真、広告物、装飾その他の設備を設けないこと。
5 客各の出入口に疹錠の設備を設けないこと。ただ
し、営業所外に直接通ずる客室の出入日については、

この限りでない。

6 第30条に定めるところにより笠つた営業所内の了度
がルクス以下とならないように鞭掛されるため必要
な推造又は設科を有すること。

7 第32条に定めるところにより詩つた有音又は振動の
数値が法第15条の規定に基づく 条例で定める数値に満
をないようされるため性果な信人な人を

法第2条第1項| 1 客室の床面積は、1室の床両積を平方メートル以
第2 号に掲げる  上 (客に遊護をきせる態様の営業にあつては平方メ
営業       ートル以上) とすること。

2 客定の内部が当該裳藤所の外部から容易に見通すこ
とができないものであること。

3 客室の内部に見通しを妨げる設御を設けないこと。・
4 普良の風栓又は清弥な風俗紅境を害するおそれのあ
る写真、広告物、装館その他の設備を設けないこと。
5 客室の出入口に施錠の設鐘を設けないこと。ただ
し、営業所外に直角通ずる客二の出入口については、

---

