# セキュリティ確保

**カテゴリ**: 不正対策
**キーワード**: セキュリティ, 保安, 防犯, 監視
**ページ数**: 20

---

## ページ 49 (関連度: 2)

88 実務 訓

イ 日本電動式遊技機工業協同組合 (日電協
⑦) 1Cタグ詩印シールの導入
日電協は、 平成21年 9 月 1 日以降一般財団法人保安通信協会 (保
通協) に江式就験中請した日電協加団の製造藤者が製造する回肌式

送技和には、従来の待印シールと全く異なるタグ装印シールを

親り付けています。このように料えた日的は下記の 点です。

〇 不正政造を防止するため主鞍板のセキュリティーの強化を
る。

〇 遊投場における日常点的の利便性を図る<

このタグ麗印シールの現格は、横60ミリ、終85ミリの四い
シールで、ほばぼ中央に (集積回路) を押め込み、そのから上
出た細いアンテナがモール状にシールの敵の方まで埋め込まれてでい玉

るものです。

〇LCタグハンディリーダーによる日常点検
製造業者から直接、あるいは登録販売楽者を介して回胴式遊技

機を遊技場に納品するに当たり、事前に又は同梱きされた「TCタ

グ1D番号一覧表| のコードをタグハンディリーダーで 上
読み取り仮登録します。その後、遊技場に設連された遊披機を日

常点検する際、 目視による点検確認とともに主差板ケースに貼ら
れている Cタグ封印シールをタグハンディリーダーを用v
て読み取り、綱品の際、登録した番号と賜合し正常であるか否か

を確認します。この待邑シールをはがせば、埋め込まれたアンテ【

ナの一導が切れてしまい読み収れなくなり、主基板ケースが不正
に開けられたことが判明します。
() 新主差板封印シールの導入

日電才は、平城2年9 月から主著板のセキュリティーを喚化、料 世
来的に遊技獲の管理に利用することを目的にタグ装包シールを

第3斉 聞技委取扱主作着の実務 89

使用してきましたが、さらにセキュリティー機能を高め、かつ、営
業所等の日飼康栓が容易にできることなどの要件を加えた閣たな主
基板封印シールを導入することにしました。

この新宇基板封印シールに印刷きれたコードは、激用の携剖
電語で説み取ることができるようになっています<

また、この新王基板封印シールは、一斉に切り料えるのではな

く、早いメーカーでも平成26年 1月以降、保通必に型式誤請し

た進投機からになります。したがって、当分の間はタグ圭還

シールと混在することになります。
(⑦ かしめ使用記録シールの名称変更

この虚の新主差板圭印シールの変更に伴い、かしめ使用記録シー
ルの名称を「かしめ使用本録| から「主基板番号 かしめ使用記
録」 と 稚が変更になります。

日電壇証紙

日  と名員している部技乏製造業者は、製造した遊技千の指定
入所に日電協証項を取付し、組合加盟の提造者であることを胃ら
かにするとともに、衣紙に記入きれている証紙番紀を親造稚叶とし
ています。

症釣のはば中央部にコード、鞍いてメーカー記号、弄芝
号、機衝番号、機種ごとの一輝番号が配入きれていますが、この
メーカー二から機懲ことのっ務筑多でを[近江叶1としそい
ます> 、

また、日電協事務局においてマスターチップを用いてチップのコ
ゼーをしていた作業を、平成21年1月から、各製造者の工場で行
うょうにし、チップの間号は日電陣の「セキュリティー総合管
旬システム」 に登録され出荷きれた日時、販売先の聞技等法
濃の動きを管理するシステムが備きれ、セキュリティーの保持に

---

## ページ 62 (関連度: 2)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 25 (関連度: 1)

40 法令 甘

しの日から起算して5年を経過しない者に該当しないことを玲約す
る書面

⑧ 役員に係る前記①及び②④に掲げる書類

④ 遊技機の失深談備 (以下この項において「製造設備] という。)
の概要及びその製造人能力を記載した登面

⑤ 遊技機の検査設備 (以下この項において「検査設備」という。)
の柳要及びその検査能力を記載した書面

(⑯ 製造設備、検査設備の設胃事業所 (以下この項において「事業 |

所]」 という。) の平面
⑦ 製造、検査及び保管の方法の概要を記載した書面

⑧ 製造設備、検査設備及び事業所の与真並びに製造、検査及び保管 |

の方法の写真

⑨ 製造者が同一の型式に属する遊技機を現財する能力を有するこ
とにつき適正に判定することができるものとして公安委員会が認め
る者の意見を記載した書類 (以下「意見書] という。)

などです。又はこれら④①から⑨に該当する書類等に替えて、松定規則 |

第7 条の第3項に規定する確認証朋書の写し (確認証明剖の交付の
日から起算して 3 年を経過していないものに限る。) を汰付すること
ができます (検定規則7条2項2号、3号)。

意見書の有効期間は、交付を受けた日から走算して 1 年間とされて
います。

なお、公益財団法人例国防犯壇会連合会 (以下 |全防吉」 という。)
には、遊披機製造業者等に関する意見書交付規程が、一般財団法人保
安通信協会 (以下「保遂協] という。) には、遊披機製造業者等に関
する意見書交付規程があります。

検定の有効期間は、公安委員会の公示の日から3年間ときれていま
す (税定規則10条)。

第2章 施技場営業に関する規制 4

イ 検定規則第11条第 1 項では、検定を受けた遊技機が同規則に定める
技術上の規格に適合しないこと、又は均一性を有していないことが判
明したときは、その検定が取り消されるときれています。また、同条
第2項では、愉りその他不正の手段で検定を受けたり、検定を受けた
型式に属さない遊披機を検定を受けた型式の漁技機として販売し、又
は貸し付けたとき、遊披機を取売するときに、和定められた取扱説明書
を添付しなかったり、検定に関して求められた報告をせず、検査、質
間に応じしなかったりした場合などには検定が取り消さきれ、その製造
者は5年間は検定の申請ができないとされています。

(4) 型式肛験 (法20条3ー5項

ア 指定就験機関
公究委員会は、認定又は検定に必要な吉験事務の全部又は一部を、
国家公安共員会があらかじめ指定する指定試験機関に行わせることが
できるとされており (法20条5項)、この規定に基づき、指定就験機
関の指定を受けた保通協及び一般社団法人GLI Japan (以下「保通
協] と併せて「保通協等】} という。) において、 遊技機の試験事務が
実施きれています。
イ 型式試験の仙度
弄式の検定を受けようとする汗は、指定試験機関が実施する遊技機
の型式試験を受けた後でなければ、公安委員会に検定申請書を提出す
ることはできません (検定規則13条)。したがって、製造業者など
は、まず保通協等た遊技機の型式試験の申請をしますが、申請書に泊
付する天類には詳元骨、取扱説明普などがあります。この洗続きを経
て型式試験を受けた人遊技機についてのみ、保通協等から交付きされだ型
式誤験結果書を添えて、公安委員会へ検定の申請をすることができま
す (検定規則7条2項6号、15条)。

---

## ページ 30 (関連度: 1)

50 実務 編

(2) 中古江投機を設置するまでの管理

ある遊技場で使用された中古遊技機を、別の遊技場に設置しようとす
る場合は、新人台と同様、公安委員会の変更承認を受けなければなりませ
ん。その場合、遊技機の性能や構造は施行規則第8 条で定める「著しく
射牽心ををそるおそれのある遊技機の基準」に該当しないもの (認定や
型式の検室を受けた遊技機) でなければなりません。 したがって、 中古
遊技機の取扱いに当たっては、認定や検定を受けたときのものと異なる
部唱に交換したり、主鞭板を変更するなど改造や変造にわたる行為はも

とより、本米と異なる性能を付加することのないように管理することが上

必要です。

ばちんこ遊技機は、主水板のセキュリティーを更に強化するため、平『

成10年から「かしめ構造を有する主基板ケース」| を採用しています。そ
してこれを機に、業界団体で構成する中古機流通協議会は、中古遊技機
流通健全化要綱を制定し、平成12年6月から、中古のばちんこ遊技機の
取扱いを大過に簡素化しました。

同胴式遊技機の主基板も平成1年から、「かしめ構造を有する主テ基板
ケース」 を採用しています。中古の回胴式遊技機の移動に当たっては、
平成16年7 月 1 日に施行きれた検定規則に基づいて製造された中古の回
胴式遊拓機については、前記の中古遊統機流通備全化村繝が適用され、
中古のばちんこて遊披機と同じ取扱いをしています。

平成20年3月IO日、中古機通人議会では、頑加する肖抽要の説定昌 |
講務を半正に行うため、中古没入通人人化軸を一部攻正し、
字を要衣に取り入れるとともに、これに落づき新たに「遂擬

の認定申請に関わる薬務の実施要領」 を定め、平成20年7 月 1 日から施

行し運用してきましたが、平成21年に入り、移動設置に係る中古遊技機 上

に関して、設思元における遊技機の型式と設置先における遊技機の弄式

第3章 遊投機取扱主任者の実聞 51

の同一性は間信いなく確保されているのか、また、営業所に設思された

中古遊技機に関して、ホール側と取扱主任首側との均任区分は明確にき
れてでいるのかということが疑問視きれてきたことから、中古機流通協議
会では、この「型式の同一性の確保| と「資任の所在の明確化」 の徹底
を期すため検討を重ねた結果、中古機流通般度を改正することとし、こ
れに伴い中古遊技機流通人全化要編、中古遊披機取扱薬務実施要領、遊
技機の認定申請に関わる藤務の実施要領を一部履正 して、平成22年 6 月
1 日から退用を開始しました。
ア 中古機流通側度改正のポイントは、次のとおりです。
) 点検確認は、設置きれていた営業所の客室から撤去後に行うこ
とされました。
(《) ホール側の資任が増大しました。
① 取扱主任着の点検確認前に作成する章上類
・「変更承認申請変更屈出徹去遊披機明細加 GEF・一)」
所轄警察時に変更承認申請又は変更屈出の際に「搬去施技機
明細書] を提出し、搬去することについての確認を受けます。
(所轄固において受理日・受理番号を記載)
・「中古遊技機稚普」
中古機の移動等に際しては、その中古機が正常であやることを
確認し、不正孔目対策部品の取付け等の変更がある場合にはそ
の委中古遊技機確認書」 に記埋します。
② 遊披機の受領時にも包装・シールの状況の確認義務と「保管・
納品確認書] に納品確認者の氏名を記載します。
人 保全措置が到化きれました。
の ばちんこ 遊技機-一ビビニュール袋で懇った後、.セキュリティー
ルで封即します。・
⑫ 回肌江渡技機一鬼火をふきぐ形でやキュリティーシールで圭

シェ

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 32 (関連度: 1)

54 守落 編

④ 取扱主任才等は、前記⑨の点検礁認の結果、異状が認められな『

かったときは、パチンコ遊技機の場合は全商陣が、回胴式遊撤機

の場合は回用遊商がそれぞれ定めた前記アの(の方法により現式|

の保全捕拘をとることとなりました。

保全措置をとった後に保管・納品確認書に所定の事項を記入し上

ます。セキュリティシールを開封した除は、開圭者 (保全措連を

とった取扱主任着等の丁解を得たものに限る。) を限定し、保上

管・納品確認書の開封下任者棚に開封日時と氏名を記入します。

⑮⑤ 取扱主任者等は、管理者の立会確認を得て、中古遊技機の設置

に際して異常がないと認めたときは、点栓確認受渡書 (正) ()

を作成し、(則) は営業所に濾し、QGF) は地区遊商又は回肌遊商

に提出します。
⑯ 取扱主任者等は、遊革機の点検確認の結果、暴党が認められな

かったときは、当訪遊技機1 全ごとに、ぱちんこ遊技機の場合は 『
遊技機の捧番号付近若しくはそれに准ずる位置に、回胴式遊技操

の場合は衝体部内面に確認証紙 (中古用) を貼付します。

⑰ 取扱主任者等は、確認証区 (中古用) を破損叉は癒失したとき『
は、発行者の地区遊商又は回己遊商に対し、速やかに破損した確
鈴証紙 (中古用) を返納し、又は粉失した引を報告して再発行を

申請します。
(6) 保証書の作成等

取扱主任着等が作成する保旋書は、検定を受けた型式に属するも 上

のであることを公安委員会に対して保証する書類です。

① 取扱主任着等は、管業所に設連前の点検確認の結果 (ばちんこ
遊技機、回胴式遊技機とも中古遊技繁具礁認受渡書に示された
1一17番につき実施)、中古進拉機に民淀が認められないとき 上

第3章 人披機取扱主任著の実務 55

は、保証豆を作成し、所属する販売業者に提出します。

なお、認定に伴う点検確認は、定虹遊技機点検私認済潮に
示きれた全項目につき実施し、異常が認められないときは、保証
書を作成し、所属する販売業者に提出します。

@ 製造薬者は、前本7③によょ り 依頼きれただ中古遊技機の主基板を
検査したときは、検査済みの主基板保証潮を、点検構認した取扱
主任者の所属する販売業者に発行します。

取扱主任者等は、この主慈板保証豆が発行きれた中古遊技機を
再度点検准認し、異常が角められないときは、保証書を作成し、
所属する販売上楽者に提出します。

⑧ 取扱主任者等が作成する保証書は、中古機流通制度の改正ポイ
ントにもあるとおり、作成した日から以内に公安委員会に提
出しなければなりませんが、筐定に伴う保証書は、遊技機の移動
がないため作成した日から60日以内に公安委員会に提出すること
になっています。

ゆ 申請書頻

① ばちんこ菅業所等の営業者は、中古遊技系の設置に伴い公安委
員会に提出する営業喜可申請書又は変更承認中請書には、中古機
流通協議会色が打刻された次の書類を浴付します。
〇 検定通知午 (蜂) の号し
〇 保症
〇 主基板保証書 (製造業者が主基板を検査した場合に発行す

る。)

② これらの書類は、販売柴者が営業者 (取扱管理者が作成した災
閣を提出する特例風俗営業者を除く>) に交付します。

③ 中古機流通協議会印の打刻は、金商協を構成する各地区遊商叉
は回肌遊商が行います。

---

## ページ 38 (関連度: 1)

中古流通業務フローチャート

役人元ホー

し

ル作成                                 ]

中古移動を備豆

生前県浴確認一軍此

[系人上機明直 作成
作半

しい中流技李意」 作成
靖
を事
ブル:

ールが遊技機を引き流す時に|
政造、 その他の変更がないこと」
に隊することで、    移動時のトラ
属けられる,

ぎ
3

事前点投確認

パパキヤキヤエエババ         コ            央
の人人   | の老人

セキュリティーシール]順付

進技失人
【
「保護災作成

ーーLWe 商人胡|

打刻番頒 (人昌和

第3車 遊技機取扱主任者の実務 67

2 遊技機の不正対策

(1) 法令及び手続の道守

遊技機の取扱いに当たっては、法をはじめ関係法令の手続きを守るこ
とはもちろん、柴界内部の規則や協定等で定める手続きにも従い、適正
な取扱いをすることが何より重要であることはいうまでもありません。
したがって、実務に当たっては、常に関係法令や融則の手続きを確かめ
た上で定められたとおりの適正な手続きを取らなければなりません。

また、登録販売薬者は、その取り扱う遊技機をも、すべて遊投機取扱主
任者の装括管理の下で取り扱わせなければならないことになっています
ので、人遊技機取扱主任者による取扱業務の管理を通じて、従業者を十分
指導し、管理することが必要です。

2) 不正使包の防止

向唱確和一連来務

遊技機納曲
]                    J

い_

「セキュリティーシール」人能

選状態及び
「セキュリティーシール」の確認

日

人は 身分旋等
理者に提示する

設置後点 上検確認一   連業務

ーー        ー    ー

不栓確認
『稼各征紙」由付

「褒確認受渡潮』作不
ー 取扱任者+ホール管理者

を

営業者が営業に供する遊表機は、施行規則第8条の基準に該当しない
途技機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安委員会の二定を受
けた遊技機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置することはでき
ません。

また、営業に当たっては、取扱説明半に明記された条件の下で構造、
材質及び性能に変化を与えないようにしなければなりません。 くぎ、央
車を岬げたり、チップなどの電子部唱を取り替えることは、禁止きれでて
います。しかし、現状は、くぎなどを曲げてスタートチャッカーなどの
入賞率を変更したり、いわゆるカバパン屋などを使って主基板内のCTP
U、R OM及び の主要都品を不正に改造して、本来の性能とは県
なる部技機に変更するなどの悪質な六法事例が後を絶たず、業界の分例

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 45 (関連度: 1)

80 舌務 編

ます。                     -

また、遊技機の基板の改造や の交換、変造などの不正行為
を防止するため、主基板ケースを「かしめ」 ており、このケースの
表曽に主基板管理番号証を貼り付けています。

この主フ基板管理番号誕にはコード、製造業者名、製造年の記
号 (アルファベット) と宇基板管理番号 (6 桁) を記人しています。

また、所職泊等の主基板検査で「かしめ」を破壊し、主基板ケー
スを開封した場合は、開封者と開封年月日が記載できるようにして
います。

なお、平成21征4 月から主基板ケースの封釧にタグ封印シー
ルを使用してきましたが、平成26年 1 月からは、ホログラムぐざ特殊
印刷等を使用してセキュリティーを強化した新しい主蒸板圭印シー
ルに切り茜えています。

) 回胴式遊披機

日工旨に加懇している製造薬者が製造する回貞式遊技機について
は、製造番号、製造業者記号、製造年記号等が印馴きれた回同式施
技機用の日工組証紙を貼付していますが、分離式においてはこれに
加えて回胴部用と筐体部用の製造番呈京を貼付しています。

また各持印シール及び主基板管理番号証については、セキュリ
ティー強化のため使用するシールの種類やデザイン等を変更してい

ますが、 それらは・87頁に図示してある区分で使用きれています。

日工交旋紙、製造番号票と主基板管理番号証並びに封凶シールの
様式、及び製造業者、製造年の記号などは、次のとおりです。
なお、ことれら回胴遊技機の託区・封印シール等については、日

電陣発行のもゃのと、デザイン筆の倍いがありますが、セキュリト

ティーに対する基本的な考え方は同じです。

第8章 遊反機取扱主任者の実状 81

日工組 証紙・製造番号束等 (ばちんこ江技機用)

日工組証紙

新

人

用

本

人

加

出

痢

導

技

一

用

名

の

み

還

理

証紙は、遊表経表面下部に貼付
製造番号票
先来機                                    スマートパチンコ
開        昌和              アーテッーターーニーー』
AX-B                    1       XX-6

区           誤 Jo 000000                  1剛m6ooeoo !
放          且      。                 テーニーテーデー
人          上                eoo
江           際 no oo0gpo                 4聞temooooo6 』
首            。          ]                アンンャアッー

・遊技右用は日工区誕紙の上部に重ねて貼付、施披機柳用は遊授機和の素面下部に貼付
・上凡例 No000000 … 製筐番号 (敷字6率)
※スマートパテンコは、製造徐号のヘッダ部に「M」を付与
XX … 製造素者記号 (2文字)
G … 製造年志号 (1文字)

---

## ページ 52 (関連度: 1)

4 実務 本                                                                                                                第3章 作技取扱作者の実務 95
者の記号家oo | 59 日人株
“は
            日電協が、特主庁に参録している南林は種類です。
記号           製造者           記号           製造業者                     提昌    人
ーコ     本     に    ミ ーーー                                                   図は、
1A | 飲7ドアトキ | 20| 株式会社オーゼキ             交了                  了k
1P | 株式会社パイオニア     2N | 修式会社パオン・ディー
登録番号 1726323
1F | 財源株式会社            2G | 株式会社アクロス                           了
TS | すサミー本社               フロ| 株会社ユエニバーザサルデ                     公告番号59-3697
10 | 株区人笠オリンセ            っ       人スラク    me                 をもって登録した商標であり、日電協証紙及び名状邑シールの表面
ド      上      ンジピア            上             ス           上
1N | ネッ RA            2M| 株式会社エレコ                   に印刷してあります。
Tk  時 地コ                ーーーーー          他の一つは有図のとおり、
1  ーー エ       ーー  2           平成光年4月28昌
「ッ       ーー         R | 株式会社ファイトクラブ            本名号 2133927
             ーー
山條式会                  2.0 | 人セアアリォンー                     人
1V | 株式会社バルテック     2V | 者チタフロジー株式人                a      時       上部財面に刻
ーーーーーー             全ーョーエレッ株基      をもって登録した商棋であり、日電協指定ケップの上部表面に刻印
| 休会大      2W| を =               人
ューエ           2X| 株式会                    これらの赤標を箇造した場合は、商概決違反及は刑法の私夫偽
本             4 | 株式全社エフ                        近・同重罪に関われます。
1 | 株式会社クロスアルファ |2Z| 株式会社オーイズミラボ
1R | 株式会社オーイズミ     3B | 入式会往ギタロスタリモ   人 チップのセキュリティー
ーーキ                              SUN SUN SURN
| FTP珠江人人                 リート 株開符 ーッーュス             主基板上のナップ (人積回路) は、信技指の心肝部分をなす生大な投
2 5 株式会社スパイキー     3D| テート               肖を持っているものです。このチップには、R OM、R AM及びCPTU
2Y | 株式全社ヤーマ       3『| 胡旧交社人         と言われるものがあり、これらをひとつにしたワンナップを使用してい
2D | DAXEL株式会社      3F | 株式会社ピーセカンド      - ます。
          ンッこっ                     瀧ゲームジャパッ
2 | 株基会社テッターラィズ ac| 半人     則遇MM     は、談み由し専用メモリーで、甘本プログラムを格納するもの
2B| 株式会社ポボーダー           | 3 | 放基会社オニオン                  であり 、 規定吾の役目をなするのです。
2F| セブンリーグ株式会社 |]31| 株式会社ペルコロ販売        R は、切時読み出し書き込みスモリーで、ポボーナスフラグやカウ
2本| 株式会社サボハニ      SFK| 株式会社ネオス       ンタなどを志境するものです。
2K | カルミナ株式全社      3し| 条沈をうー7     は、中央流算処理半叶で、メモリーから命信を取り出し、角

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 58 (関連度: 1)

106 実 務 編

⑫

ア

に、人遊技機取扱主任者はこれらの不正行為を防止する立場でなくては
なりません。また、不正行為が欧生するその青景には、何らかの組織
又は個人が不正に利益を得ようとする企みが存在しているというこ
と、また、不正行為によって、ぱちんこ店あるいは遊技客がその損害
を概っていることとも覚えておかなくてはなりません。

不正行為の防止

心構え

遊技機の不正といえば、「裏ROM] や「おぶら下がり」 という不正部
品があり、これらの不正部品を取り付ける行為を「ゴト| と呼ばれて
います。

この「ゴト」| とは、ばちんこ用技機や回胴式遊技機、その他周辺機
器等に対して、不正な手段によって遊技球やメダルを詐取する不正行
為を指す言葉です。ゴトはばちんこ業界特有の不正行為で、ゴトを行
う風を「ゴト師] と呼びます。
このような不正行為を行う者に対して、ばちんこ業界側はその対応
力を高め、不正行為を一つひとづつ防止して、不正の根絶を目指してい
かなければなりません。
それではどのようにして遊技機の不正行為防止の対応力を高めてい
くのか。

まず第一に、不正行為の種問や特徴などを知らなければなりませ
ん。不正行為の種類や特徴を幅広く知識として習得しておくことは、
不正対策の基本です。万が一、何どかの在正行為を見つけた時、どの
ような不正行為が行われんたのかを判断するためには不正行為の種類や
循優を知らなければなりません。現在発生している不正事例だけでは
なく、過去に発生した不正事例を含め、幅広い知識を身に付けておく
ととが大切です。

第3章 遊披衝取扱主任者の実務 107

第二に、習得した不正行為の知識を、対策の観応で応用するスキル
が必要となります。不正行導の知職とは、見方を変えれば「不正行放
のやり 方」であり、そのままでは不正行為を行う側の知有職といえま
す。しかし、 好投要取扱作者は不正行為を防止する側なので、不正
行為の知識を対策の航点で応用する必要があります。不正行為の知識
によって、発生した不正行為がどのようなものなのかを特定した上
で、どのような対処が有効なのか、仕込みげトの場合はどのような芯
松方法が有効なのか、事後の対策としてどのような対策を施せば良い
のかなどその先を考える力が大切となります。

第三に必要なととは、 発注むだ不正半例情報共有することです。
大きな視虚では組合団体や企業問、小さきな抗点では企業内や取引先と
の会莉などで締大有することが大切です。 発生した不正事例をばち
んこ楽界全体で広く共有することで、不正行為の庄細の解明や、抽和
業者による肖技機のセキュリティイー眞化、ばちんこ店における不正防
上狼集の痢修など、ばちんこ薬界全体の対応力の向上が見込めます。
演技和取扱玉任者においては、情報革信の旬頭に立たなければなりま
せん。             2の(を在衝人相 える刈が

イ 応槍の重本性

これまで郊技稿の不正に関して、不正攻板やまら下がりに代表され
る仕込みげトにおいては、誰かが任込まれた不正部品の存在に気が仁
き、不正部品を取り除かない限り、氷久光投和内に存在し続けるこ
とになる厄介な不正行為です。

近年では、産技委の中古販売において、架空の営業所所府地を掲ザ
て販売朱者になりすまし、不正履造を施した肖技機をインターネット
上で格安で取売する下質な超織の存在や、ばちんこ店や販売業者等の
一部の了賀な従業員が不正改造に加担する、いわゆる内部不正が多く
発生していることもあり、不正履造きれた避技機が正規の遊技機とし

---

## ページ 60 (関連度: 1)

10 実 務 較

跡を点検することで不正の育無を確認することが可能です。
6) 未付き玉ゴト (系吊玉ゴト)
こ遊技和の遊技球に、釣り終等の氷をつなぎ、  その状態で発
 して率のワー  ズ  ーン入口や各入賞品付近に停留させ、 後紙し

-。 に羽村で用いちれ、際付きに
ょ。 っ て後続の進技球を停止させ、  役物等の動きに合わせてゴト師にと
って有利なタイミングで系付き玉を操作し、停止きせていた人遊技球を
有測なルートに計導する手口など、遊技機のゲーム性によって様々な
使い方がされます。和糸付き玉に使用きれる玉は、正規の遊技束のほ
か、正規の遊技球と比べてひとまわり大きいものや小さいもの、目立
ちにくくするため秀明なものが用いられるなど妨炒化が進んでいま
す。

入賞口への入浪確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。 羽根物等の特賞を狙った手
口においては、少ない回転雪で特賞が発生したり、特賞確率が着しく
上がったりする可能注があります。また、ゴト師の動作において、和糸
をほどいたり、玉を日的の位置に導くために糸を操作したりなど、不
自然な仕草が見られる場合があります。

人⑦) 過剰払い出しゴト

遊技機から払い出される遊技球 (メダル含む) を過剰に払い出さきせ
るゴト行為です。その手口には様々なものがあり、偽造電子部品の仁
込みや電波発射機を使用するもののほか、セルロイドやピアノ線など
を使用するもるのもあります。パチンコ遊披機ではシャッターゴト]
や「ユニットゴト」、回胴式遊技機では「ホッパーゴト」 とも呼ばれ
ます。遊投球やメダルの貸出機を棚った手口では「サンドゴト」| とも
呼ばれます。

人口に遊技革を過

第3章 遊披節取扱主任若の実務 111

皿 くぎ曲げゴト

ばちんこて遊披機のくぎを曲げることで、各入賞口等への入賞槍率を
上げることを狙ったゴト行為です。くぎを曲げる方法として、セルロ
イドやピアノ線を遊技盤た挿入し、くぎに引っ掛けて曲げる手口や、
異物を上皿等に詰めるなどして遊披委のトラブルを装い、従業員がガ
ラスを開放して遊統機を点検している際に、従業員の玲後の死角から
強引に指で曲げる手口などがあります。

入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合がありますが、くぎが旧がっていること
に気が付かない限り、損害が続くことになりますので、尋常データの
原因を追求する際は、くぎの状態るしっかり確認することが大切で
す。なお、くぎ則げの披害に匠った合、。記用によって肌げられた .
< ぎざぎざであってや、、 変更承認申請などの正規の手続き      る対応が必要
-              多素婦-か

6 クレジットゴト
回胴式遊投機において、クレジット数値を不正に増加きせるととを
狙ったゴト行為です。クレジットゴトは大きくつの内容に分かれ
セレクター部にあるメダルのカウントセンサーを誤認斉きせるもの
(タレマン) と、カウントセンサーを通過後のメダルを下皿から返元
させるもの (クレタン) があります。
クレマンには、セレクター部のメダルの通過経路に治った弓なりの
形状をしたものとして、電池や発光ダイオード (LED) を装着した
「電子首クレマン」 や、電子的な仕組みを持たない「手動型クレマ
ン」 があり、人遊技メダルのように投入口から投入し、カウントセンサ
ーに停留する形状のものとして、「格綱型クレマン」 があります。い
ずれの問具も、遊技和機のをセキュリティー機能の向上に伴い、器具の形
状やクレジットの増加枚数など、様々な改良が加えられ、切齋化が進

---

## ページ 64 (関連度: 1)

118 実 薄 編

「低周小型] などがあります。

電波ゴト
遊技機の電子回路又は各種センサーに誤作動の曳響を及ぼす、遮法
な電波を発生させる電波発射要を用いて、特賞やそれに準ずるもの又
は賞球 (メダル含む) の増加などを産ったゴト行為です。また、名称
のなかで電科波と呼ばれる場合もありますが、電波は電磁波のうち、
特定の周波数帯のものを示したものであり、ゴトの種類においては同
様のものを指します。

) どつきゴト (台叩き・引っ張り)

振動ゴトとも呼ばれ、持にばちんこ遊技機の役物を有する羽根物な

どで、遊技束がゾーンに入賞するタイミングを見置い、人遊技機の上
四や下四などを叩くこととで、その入賞確率を上げることを狙ったゴト
行為などを指します。遊披機を叩くという動作に限らず、チャンスボ
タンを強く連打したり、ガラスを突いたり、遊技機をあおるように下
由を強く引っ天り上げるなど、遊披球に不正に振動を与える行為全般
がこれに該当します。
どつきゴトは習具をきない不正行為であるため、不正行為を行っ
た事実を証明するととが難しいゴトです。防犯カメラの録画映像にお
いて、遊授機に不正に振動を与えている状況や、同時間帯に特貸が発
生したデータ等を証拠として集めておくことが大切です。
(⑦) 変形まゴト
ばちんこ遊授機の遊技革に、削りや切断などを施して変形させたも
のや、遊技球に輪ゴムのようなものを巻いたもの、あるいは遊技球よ
りも一回り大きな玉などを使用し、包石などを併用して各入賞日のセ
ンサーに誘導、 停留きせ、さらに電波欧射機を俸用させて賞球を過剰
に払い出させることを狙ったゴト行為です。この手口で使われる変形
玉は、人賞貼のセンサー部を通過せず、センサー部に停留するように

第8章 江技和取扱主任者の実務 119

設計されており、センサー部に変形玉が停留した状態で電波を発射す
ることで、センサー部を玉が通過したと誤作動きせて過剰に賞球を払
い出すという仕組みです。

(4) 不正の根絶

ア 業界の取組み
⑰) 一般社団法人遊技次業健全化鈴進機構 (機構) の設立
機構は、業界13団体を杜員として構成きれていますが、理事の過
半数が第三者で、業只唯一の第三者的機関として6年 (平成18
年) 8月に設立されました。 事業内容は、遊技場等からの機穫への
協力に関する将約娠を収受し、連約書に基づく遊技場等への隙陸抜
き打ちの立ち入り検査の実施を行っています。
不正を先見した場合は、警鍵当局に通報するとともに、他団体に
情報を提供し、また、立ち入り検査拒否については か月間、約
半に定められた事項を六守している店舗リストから削除し、関係団
体及び遊技場等から有明会を受けたときは、可能な昔囲で当朗情報に
ついて提供しています。松査対象は、遊技機のほか計数機も実好し
ています。
の 外部ゴト事犯への対応強化
業界では、ぱちんこ営業におけるすべての不正を排除することを
目的として、1998年 (平成10年) 8 月に、金日遊加、日遊協、日下
背、日電協、全商協、回胴光商及び自工会の 団体が結束してセ
キュリティー間証検討当員会を立ち上げました。 同艇員会は、不正
対策に関し炊々と新しい施策を打ち出し、2006年 (平成18年) 5月
に「いわゆるゴト行為等への迅速な対策を許じるためのガイドライ
ン」 を上記7 団体と全製造業者が締結しました。このガイドライン
は、ゴト符為等を発見した場合、関係者が迅速な措置を語じること

---

## ページ 65 (関連度: 1)

120 実 務 四

を取り決めていますが、特に画期的なのは、対策が遊技機の性能に

影響を及ぼすおそれがある場合に製造薬者が対策を講じた遊技機に

ついて、関係填の同意により保通協等に対 し、優先的に環式試験を

要請することができるようになったととです。
人⑦) 不正に強い遊技機づくり

セキュリティー問題検計委員会は、その後、セキュリティー対策

委員会と改区し、2007年 (平成19年) 5月には、日工組、日電協、

全日遊連及び日遊協の現場の実務者で機成する「ゴト対策に関する

4 団体会議」で合意した「不正にい遊披機づくりのための基準」

の報告を受け、ことれを決坪するとともに、非加時の製造業者にも周

知徹席しました。同基準では、パチンコ洪技機及び回胴式遊技機そ

れぞれに不正きれにくい人遊技機にするための基準及び不正を発見し

やすい遊技繁にするための基準等が定められており、製造業者は、

この基準に浴って遊披機づくりを行っています。同基準は、2012年

(平成24年) 4 月には電波ゴト対策、2013年 (平成25年) 7 月には

振動対策、2018年 (平成30年) 3 月にはばちんこと遊技機の設定対策

等の一部改正を行っています。

全) 遊技産業不正対策情報機構 (P S 1 0) の充実組化

不正情報収集を目的として、インターネットを利用した不正情報
システムを構築するため、全日遊連、日遊協、日工組、日電協、全
次協、回員遊商、自工会の 団体により、T S IT が設立きれ、日
遊協に事務局が世かれています。

P S 1 0では、遊技場自体が関わる不正、逆に遊技場に仕掛けら
れる不正等に関する情報を、業界関係者及び一般ファンからパソコ
ン、携帯電語により収集し、警察庁及び都道府県善任に定期前に投
凶情報を送付しています。また、不正情報はデータベース化され、
いつでも分析・検対できるよう英積されています。

プ

第3章 遊技機取扱主佐着の実務 121

イ 不正の根絶に向けた行動

このようにだ、業界全体で取り組み読けている不正の根絶に向けた行
動では、あらゆる分野において様々な効果を生み出しています。

こうした不正根絶に向けた行動をさらに肖透させるためには、人遊技
機取扱主任者が、その行動の先頭に立ち、具体的、かつ建設的に行う
ことの意義、重要性を真事に受け止め、その内容を多方面に発信しつ
つ、業界関係者の団結をより強固なものにして、様々な不正に立ち向
かわなければなりません。そして、全ての業界関係者が、不正は「し
ない」「させない|「藻さきない』、不正機は「作らない』「『売らない』
「買わない』 を合言葉として強い決意で不正の根絶に努めていかなけ
ればなりません。

r

8 貯玉・再プレイシステム

(1) 昧玉・再プレイシステムとは

ぱちんこ機やパチスロ機の下、メダルの数又は端玉を会員カードで
留し、再プレイに使用できるようにするシステムを、貯玉・再プレイシ
ステムと称しています。

このシステムは、客の遊技の利便性と換金行為の汰少に役立つものと
して、装励されています。

このシステムは、平成3年7 月19日ジャパンネットワークシステム株
葉会社 (以下「」一NET社] と員称) が開発し、販売しましたが、現
在は人遊技機関連上者約18社もそれぞれ手がけております。このシステム
が公正かつ健全に運営されるようにするため、} 一NETT祉は、自社シ
ステムだけでなく、他社のシステムについても、第三者管理方式による

---

## ページ 55 (関連度: 1)

386 資料 編                                                              還肌式中古技往流通午全備に関する規程 387

2 前項第1 号の災類を営業所又は販売薬者から受領できず、また、回肌遊商に
保管きれていないときは、   必要な千類の発竣を回肌作商を通じて当設製造
に依頼する。

3 組合員は、第1 項に基づく保管普類 (第2号を除く。) のほか、別に定める
必要書類を浴付し、回胴遊商に打刻書問及び確認証紙の交付を申請する。

4 組合員は、前項の規定により打刻書類等を受領したときは、別に定める所党
の手数料等を回胴遊商た支払う。

(制限及び六守事項)

第4務 この規程に進反して戒告妖分を受け、組合中資格を停止されている組合
員 (除名対象組合員を含む) は、矯止期間が終了するま で移重責確認書を作
成することができない。

2 移動売買確認書は、回肌式中古遊技機流通健全化に関する規程の実施要項@
定めに従い作成しなければならない。

第3章 回胴遊商の業務
(書類の交付及び情報管理)

第5条. 回肌遊南は、要網第15条第 1 項の規定に基づき、営業所による営業本                           第4章 雑則
又は変更系散の貼対半に添付する書類を組合員に交付するときは、当訪書類|             (準用)

中古機流通協譜会印を打刻する。     第12条 この規程 (第3奈第1 項第2号から第4号、第2項及び第7人条を除く。)

2 回胴遊商は、打閉書類の交付に当たり、当豆中古遊技機の移動履歴に関わ                       は、認定申請に関する薬務に人準用するもるのとする。
事項を電磁的記録方法 (以下「機歴管理システム」 という。) により管理じ             (祖則)
流通の経過を把握する。                                                                                   第13条 この規程を実施するために必要な事項は別に定める。

(確認誕紙の発行及び管理)                                                                                          2 この規程の運用に関し話病が生じたときは、理事会において協識し、決定す

第6条 回員遊商は、要綱第17条第 1 項の規定に基づき、組合員の申請た応            る。
認証紙を発行する。

2 則胴遊商は、機歴管理システムにより確認証紙を発行した年月日、細合員
び枚数等を一括管理する。

(セキュリティーシールの発行)

(講習等)

第9条 回胴遊商は、組全員及び取扱主任者に対し、中古放技機の流通及びこれ
に関連する務を適切に実施するための謎習等を行うるのとする。

2 前項による講習等については、次の有有号のとおりとする。

(1) 組合員には、回胴遊商が実施する講習会への出席を語務づける。

(2) 要綱第13条第 1 頂の規定に基づき、取扱主作者に回胴式施技機の点検及び
取扱いを適正に行うために必要な知識・技能について謙習・旗験を実施する
ものとする。

(分等)

第10抄 組合中及び取扱主任者が中古遊技機の流通にかかる朱務を缶切に行わな
かったことが発覚したときは、当談組合員に対して災面叉は面談により事案の
確認を行った上で、綱紀に関する規程に攻づき対応するもるのとする。

(報告)

第11条 回胴遊黄は、前条により組合員を処分したときは、可やかにその概要を

中古機流通協議会の構成団体に報告する。

附 則
この規程は、平成17年11月15日から施行する。
この現程は、一部を相正し平成19年 3 月26日から旅行する。
この規程は、一部を政正し平成19年9 月26日から施行する。
第7礎 回胴遊下は、実施要領第6 条に定められた型式の保全措置を執るたぬの        この規租は、一部を履正し平成21年4月 1 日から施行する。
セキュリティーシールを発行する。                     |     この規程は、一部政正して、平成22年 6 月15日から施行する。
(情報の提供)                          5:         との規租は、一部改正して、平成25年 2 月 1 日から施行する。
第8条 国員遊商は、行政、関係男体、製計業者及び組合員等から流通経路に         この規召は、一部改正して、平成27年6月1 日から施行する。
いて情報提供の依頼があった場合、適切に対応するものとする。    8         この規程は、一部牙正して、平成27年12月 1 日から施行する。
2 要綱第4条第2号及び第14条の規定により中古機流通協議会及び製造業送が                              崇 則 (平成30年12月14日改正)
ら提供された情報等は、束やかに組合員へ周知するものとする。             (施行期日)
3 製造業者団体と定期的に情報交換を実施する。                                                                         この規程は、一部牙正して、平成81年4月 1 日から施行する。

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

