# リサイクルプロセス

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: リサイクル, 再利用, 循環
**ページ数**: 17

---

## ページ 4 (関連度: 3)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 66 (関連度: 2)

122 実務 連

センターコンビューターを使用しての一元管理を行っています。

(2) 貯玉補償基金と導入の方法

貯玉補償基金制度は、平成4年2月20に創設きれたものです。この
創度は、貯玉・再プレイシステムを導入した遊技場が火災、災害、例産
その他の事故の発生によって、会員からの貯玉の払戻しの要求に応じる
ことができなくなった場合に備えて、システムを導入した遊技場が基金
を拠出して貯玉補償制度を設けています。

このシステムを導入することとによって、人遊技機の性能に明響を及ぼす
ことはありませんので、陽徴な変更として事後に届出書を提出すること
になります。しかし、設備の変更を伴う場合には、変更承認申請が必要
になります。

9 社環理社会と遊披機のりサイクル

(1) 循環型社会

限りある資源と地球環境を守るために、今、資源の有効利用と環境の
保全が全世界的な課題となっています。わが国においても、産業界あげ
てこの間題に取り組んでいると言っても過言ではありません。

遊技機も、この問題の圏外に立つことは評されません。 遊技業界とし
ては、約源の有効利用に対する取組みで、いやしくも図民から批判を受
けるようなことがあってはなりません。

とところで、我が国においては、資源の有効利用を図るとともに、廃棄
物の発生の抑制と環境の保全に資するため、平成 3年に再生資源の利用
の促進に関する法律が制定されました。 その後約10年を経て、こうした

征3亭 遊披機取扱主任着の実聞 123

施策を一層推進するため、平成12年にこの法律を大幅に改正し、法律の
名称もる、資源の有効な利用の促進に関する法律 (以下「資源有効利用促
進法」 という。) と改められました。

この政正の重要な喜は、資源をリサイクルするという従来の施策を大
きく前進させ、循環型社会を構築するという大きな流れをはっきり打ち
出したことです。すなわち、リサイクルは循環型朴会を構築するうえで
大きな柱であることには変わりありませんが、それ以前に、製品の省光
源化、長寿命化などによる廃棄物の発生の抑制 (リデュース) 対策や回
収した製品からの部品などの再使用 (リユース) 対策がより重要である
として、これらの施策を具体的に謗じることとしたのです。ことのこと
は、平成12年に新たに制定された特環型社会形成推進基本法によって、
明確に規定されています。

(2) リサイクルの種類

循環型社会を構築する上で、リサイクルは概めて重要な事項ですの
で、以下は、人遊技機のりサイクル癌題を中心に述べます。
リサイクルの種類は、大別して次のように分類できます。
① パーツ・リサイタル (部品再生
使用済み製品を回収し、使用可能な部品を取り出して、新しい部品
と組み合わせて再製造すること。
 マテリアル・リサイクル (材料再生)
廃薬物の全部叉は一部を原材料として利用すること。
⑧ サーマル・リサイクル (熱・エネルギー利用)
廃棄物の全部又は一部を熱・エネルギー源として利用すること。
そして、この分類のリサイクルの優先順位は、①⑪②④③⑬の番号順です。
また、特環型社会を理解するのに必要な基本的な用語に、3R (ス
リーアール) があります。この 3 とは、Reduce (リデュース)、

---

## ページ 67 (関連度: 2)

124 実務 編

Reuse (リユース)、Recycle (リサイタル) の頭文字をとった人造語であ
り、その意味は次のとおりです。
① リデュース (廃棄物の発生抑制)
製品の生産段階で、副次的に生じる物質 (副産物) の発生を抑制す
ること及び製品が不用となり又は寿合を終え廃棄物となるととを抑制
(長導命化) すること。
②④ リユース (再使用)
いったん使用きれた製品、部唱、及び容器等を回収し、修理、洗汐
等、必要に応じ適切な処理を施した上で、これらを製品、部品及び容
整等に再び使用すること。
⑨ リサイクル (再生利用)
いったん使用された製品や製品の生産に伴い発生した玉産物を回収
して、原材料として再利用すること。
遊技機及び遊技機関連機器 (以下「遊酸機等] という。) のリサイク
ルは、廃棄物の発生の抑制及び環境保全の観点から、なるべく長く使用
すること、又は当初の使用日的を総えた後でもまだ使えるものは、中古
遊技機等として再使用することが極めて重要なことです。
また、人遊技機等に用いられるプラスチック、俳鉄人金属、鉄等を分別
し、及び液品表示装置等を取り出し、これらを再生部品及び再生費源と
しての利用の促進を図らあなければなりません。 遊技機等の製造業者は、
その遊技機等の製造に当たって、再生部品及び再生資源としての利用が
可能な原材料の使用及び製品の構造の工夫に示めなければなりません。
遊技業界においては、これらのことを花合的かつ計画的に推進しなけれ
ばならないのです。

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定
遊技機のうち、ばちんこて遊技機と回胴式遊技機は資源の有効な利用の

第3章 遊技要取扱主任者の実聞 125

促進に関する法律施行令 (平成1年4月1 日施行) により、指定省資源
化製品と指定再利用促進製品に指定されています。

指定省資源化製品とは、「必材料等の使用の合理化叉は製品の長期間
の使用の促進を図り、使用済物品等の発生の抑制を促進することが特に
必要なものとして政令で定める製品」 (同法2条9項) をいい、指完再
利用促進般品とは、「再生次源又は表邊部品として利用することが特に
必要なものとして政令で定める製品] (同法2 条10項) をいいます。

この指定を受けた製品は、設計、製造の段階から材料、構造、分別な

どの工夫をすることが義務付けられます。指定利用促進製品について

は、その製品の製造、加工、修理又は販売の事業を行う者 (以下「指室
再利用促進事業者」 という。) が、再生資源叉は再生部品の利用の促進
に対する取り組みが、指定吾利用促進事業者の判断の基準となるべき事
項に照らして著しく不十分であるときは、継済雅業大臣が勧告し、葵千
に従わかいときは、その細を公表することになっています。 その後も、
正当な理由がなく稔告に係る措置をとらなかった場合は、その勧告に係
る措思をとるように命令されます。この命令に館反したときは、50万円
以下の罰金に処せられます (同法23条、42条)。

指定省資源化製品についても、指定再利用促進製品と同じように合用
済物品等の欧生の抑仙が指定省資源化事楽者の判断となるべき事項に照
らして著しく不十分であるときは、指定省資源化事業者に対し、勧告、
公表、命令され、その命令に錠反したときは、50万円以下の罰金に処せ
られます (司法20条、42条)。

また、この指定によって、 経済産業省令で、遊技機の更造、加工、修
理を行ったり、又は販売したりする事業者のリサイクルの判断の基準と
なる事項が定められています。

---

## ページ 68 (関連度: 2)

1926 実務 靖

(4) 業界の取組み

業界では、リサイクル問題に対穫するため、平成9年6月から業界6
団体 (日遊協、日工組、日電協、全日遊加、全商協、回胴遊商) で「遊
技機リサイクル検討表員会」 を設置し、薬界として実施すべきりリサイク
ルの内容、方法などを検対してきましたが、 平成13年 4 月1 日からの資
源有効利用促進法の改正施行を契機に「遊技機リサイクル推進委員会」
(以下「リサイクル差進舌員会] という。) に改称しました。 現在の
「リサイクル推進委員会] は、上記 6 団体のほか、愛知県施撤機材料協
同組合、日工組加盟7社、日電協加盟5社のメーカーで構成されており
ます。

今までに、

〇 楽界におけるリサイクル問題を検討するための基本資料の作成
リサイクルガイドラインの策定

製品アセスメントマニュアルの作成

遊酸機リサイクル選定業着 (以下[リサイクル選定業着] とい
う。) の選定 など
を実好しました。 引き続き取り組んでいる課題は、以下のとおりです。
〇 リサイクルを容易にするための設計・製造の実施

〇 リサイクル選定業者の追加選定

〇 リサイクル率の目標値の早期達成

〇 排出育回収システムの整備

oO Oo

(5) 遊技機リサイクル選定業者
リサイクル推進義員会では、排出台のリサイクルを適正に行うことが
できる着をリサイクル選定薬者として選定し、薬界内に周知きせリサ
イクタルの向上を図っています。

第3豆 遊技江取扱主任療の実務 127

リサイタクル業者を選定する基準 (平成20年 9月 8 日政正) は、以下の
とおりとなっています。
① 業者の信頼性
業務に必要な許認可、資格等を有し、かつ、信上頼できる営業規模
内容及びリサイクルの実績を有していること。
②⑫ 運搬手段
処理規模に応じた収集運搬手段を有していること、又は信頼できる
収集通搬業者と業務提携していること。
⑨ 絢取り価格
廃台引取り価格が適正であること。
※りサイクルを的稚に行うには、価格の適正を確保することが必要
で、不当に安い価格での引取りを防止するため。
⑬ 設備及び能力
リサイクルの各段階に応じた、以下の設備及び能力を有しているこ
と。
ア 部品リサイクル (パーツ・リサイクル
〇 表示装置等、部品リサイクルが可能な部品を取り外すことがで
きること。
〇 取り外した部品を再生利用することができること、又は信頼で
きる再生利用業者と薬務提携していること。
〇 取り外した部品が再利用できない場合 (数量過系、市場の変化
等) の代委処理案を有していること。
イ 素材リサイクル (マテリアテル・リサイクル)
O 人金格 (鉄・非鉄)、木材、合成樹脂等、リサイクル可能なでき
るだけ多種類の素材を回収できること。
〇 回収した素材を再生利用することができること、又は信頼でき
る再生利用業着と薬務提携していること。

---

## ページ 69 (関連度: 2)

ま
|
1

128 実務 漏

〇 回収した素和材が再利用できない場合(数量過剰、市場の変化
等) の代准処理案を有していること。
ウ 毅回収 (サーマル・リサイクル)
回収した素材を難エネルギーとして再利用するととができるこ
と、又は信頼できる業者と業務提携していること。
※CO0。の苑生を抑止するには、熱エネルギーとして利用しない単
なる焼部処理をしていないことが必要であるため。
エ 残さ
焼沿灰等の「残さ] はできるだけ再生利用していること。 廃到す
る場合は、信頼できる廃棄物処理薬者と業務提携していること。
※「残さき] は、号能な限り、埋立て等の処理はしないことが必要で
あるため。
⑤ 不正流用の防止
O 取り外した部品は、人遊技機の不正改造に流用きれないように管理
が十分であること。
O 不正改造に利用さきれるおそれのある基板等は、破律した後にリサ
イクル提携藤者に引き渡していること。 破砕しないで引き渡す場合
は、事後の不正流用の防止対策を論じていること。
⑯ 不法投和の励下
〇 魔楽物の処理及び清掃に関する法律 (以下|廃棄物処理法| とい
う。) 等に準拠した適下な処理ができること。
O 解体した部品をリサイクル提携染者に引き渡す場合は、不法投可
をしないように大体的に指導・請していること。 不法投到があっ
た場合は、その対策を誠じていること。
⑦ 有震物質対策

朱物処理潜、大包装等に連拠した導正な処下ができると

と、又は信頼できる処理藤者と業務提携していること。

第3人 遊技機取扱主任者の実流 129

※ダイオキシンの爺生を抑止するには、配線を無公害処理することが
必要なため。
⑧ 管理体制
リサイクルに関する務管理及び事務処理を適正に行える上能力があ
ること。

(6) 排出台の流れ

排出台は、ばちんこ店などから商社、製造業者等を経て、又はばちん
こ店などから直接排出されます。排出される排出合は、すべてリサイク
ル業者に引き渡きれることが必要です。

10 廃棄台の適正処理

(1) 魔到物処理法と廃棄台

ア 廃楽台の処理は社会問題
F成4年から平成 5 年にかけ、埼玉県管居町の住宅地に、関東一円
から約4万9000合の廃率台が持ち込まれ、 3年程も放置きれて、周
辺の民家や通学児音に危険を及ばしかねない状態でした。この例は、
地元住民から町役場に搬去の申し入れがあり、埼玉県議会でも採り上
げられま した。結届このときは角造業者、作技場、販売業者の各団体
が経環を分担し、県居境部と県産業廃率物協会などの協力を得て、平
成6年 (遊技界は平成 8 年) から処理を開始し、平成9年に藤了し
ました。

また、平成2年から平成8年にかけて、解体業者が栃木県沼市と

回

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 71 (関連度: 1)

182 実 務 編

テム| について,

平成13和4月資源有効利用保江法 (いわゆる [改正リサイクル祭」)
が施行きれ、間投稿が指定省白化肌品及び指定理利用促親品として
定められたととに伴い、日工組では直ちに「披機回収システム」 の構
系を間始し、平成15年8 月には関東地区を対象とした使用済み作拉の
帳収を開始しました。 以降、年4 田収対象区時計大も潮突に実績を汰                      | 編

4村島を除く                     資 料 凍

げながら、平成17年7 月からは回
に拡大しました。              ーー
座今、環境問題への取組みの重要性が増す中、日工組では、組合員の :
製造に係る使用済み遊技機を、産業廃氷物として全国規模で効率的に回
収し、適正にリサイクル処理を行い最装処分に至るまでを就哲的に管理
すべく、平成21年12月、 廃康物広地設定抽度 (刺境省所管) による広城
抽定を取得し、新たに「日工組爺朱機回収システム」 をスタートさせま
した。
このシステムでは、産業魔償物として処分を依頼した使用済み遊技機 。
に関して障時、処分状況を確認できるほか、最終処分が完了した場合は
依頼者へその皆の通知を行うこととしています。
日工粗ではこのように、大搬娯楽として親しまれた遊技機がその役目
を終わり、 3 R (Reduce・Reuse・Recycle) へ向けて産薬魔径物とし
て引き取られ、最終処分きれるまでを統括的に管理しております。
(注) : 廃吉物処理法第9条の及び第15条ののに規定きれている。

---

## ページ 64 (関連度: 1)

260 喚 料 編
5 この法律において「再生部品] とは、使用済物品等のうち有用なものであっ

て、 部品その他抽品の一者として利用することができるもの又はその可能件の

あるものをいう。
この法律において「再資源化] とは、使用済物品等のうち有用なものの全部

又は一部を再生資源叉は再生部品として利用することができる状態にすること

をいう。
この法律にだおいて「特定省次源菜穂] とは、骨産物の欧生押制等が技術的及

び継済的に可能であり、かつ、副産物の発生抑制等を行うことが当豆原材料等
に代る資源及び当数一産物に係る再生呈源の有効な利用を図る上で特に必要な
ものとして政令で定める原材料等の種類及びその使用に係る則産惣の種類ごと
に政令で定める薬者をいう。
この法律において「衝定再利用薬種] とは、再生次源又は再邊部品を測用す
ることが披術的及び経済了釣に可能であり、かつ、これらを利用することが当談

再生資源又は再生部品の有効な利用を図る上で特に必要なものとして政令で定
める再生資源又は再生部品の稲類ごとに政令で定める業種をいう。
この法律おいて「指定省資源化製品]」 とは、遇品であって、それに係る硫

材料等の使用の合理化、その長期間の使用の促進をの他の当談製品に係る使用

済物品等の発生の抑制を促信することが当設製品係る原村痢等に係る資源の
有効な利用を図る上で特に必要なものとして政令で定めるものをいう。

10 この法律において「指定再利用促進製品] とは、それが一度使用きれ、又は

使用きれずに収集され、若しくは廃人された後その全部又は一部を再賞源叉

は理生部品として利用することを促進することが当再生資源又は再生部品の

有効な利用を関る上で特に必要なものとして政令で定める製品をいう。
この法律において「指定表示製品] とは、それが一度使用きれ、又は使用さ

れずに収集きれ、若しくせは廃棄された後その全部又は一部を再生資源として第

用することを日的として分別回収 (釣の物品と分別して回収することをい
う。以下同じ。) をするたぬめの表示をすることが当該再生資激の有効友利用を
図る上で特に必要なものとして政令で定める製品をいう。

12 この法律において「指定再党源化製品」 とは、製韻 (他の製品の部章として
使用きれる製品を含む。) であって、それが一度使用きれ、又は使用きれずに
収集きれ、若しくは廃人葉された後それを当該製品 (他の製品の部品として使用
される製品にあっては、当製品又は当談他の製品) の興造、加工、修理若し

6

7

8

9

1

くは販売の事藤を行う者が自主回収 (自ら回収し、叉は他の者に委託して回収
することとをいう。以下同じ。) をすることが経済的に可能であって、その自主

回収がきれたものの企部又は一部の再資源化をすることが技術的及び洗済的に

光源の有効な利用の促進に関する法律(抄) 261
可能であり、かつ、その再資源化をすることが当数再生資源又は再生部品の有
効な利用を関る土で得た必要なものとして政令で定めるものをいう。
13 この法律において「指定剛産物] とは、エネルギーの供給又は建設工事に係
る副送物であって、その全部叉は一部を再生資涯として利用することを促進す
・ ることが当該再生資源の有効な利用を図る上で特に必要なものとして政令で濾
める業種ごとに政令で定めるものをいう。
第2章 基本方針等

(基本方針
第3条 主務大臣は、使用済物品等及び副産物の発生の抑制並びに再生資源及び
~ 再生部品の利用による資源の有有効な利用 (以下この章において「資源の有効な
利用] という。) を総合的かつ計面前に推進するため、資源の有効な利用の促
進に関する共本方針 (以下「基本方針]」 という。) を定め、これを公表するも
のとする。
2 基本方針は、製品の種類及び副産物の種ごとの原材等の使用の合理化に
関する目標、再生資源の種類及び再生部品の種類どとのこれらの利用に関する
目標、製品の種類どとの長期間の使用の促進に関する事項、環境の保全に資す
るものとしての資源の有効な利用の促進の意義に関する知識の普及に係る事項
- その他資源の有効な利用の促進に関する事項について、有源の有効な利用に関
する技術水準その他の事情を勘案して定めるものとする。
3 主務大取は、前項の事情の変動のため必要があるときは、基本方針を改定す
るものとする。
#. 第1項及び第2 項の規定は、前項の規定による共本方針の改定た信用する。
(事業者等の責務
第4条 工場若しくな事楽場 (尋設工事に係るるのを含む。以下同じ。) におい
て事業を行う者及び物品の販売の事業を行う者 (以下「事業者」 という。) 又
柱建設工事の発注首は、その事業又はその建設工事の発注を行うに際して原材
料等の使用の合理化を行うとともに、再生資源及び再生部品を利用するよう和即
めなければならない。
2 事業者又は建設工事の発注者は、その事業に係る製品が長期間使用きれるこ
とを促進するよう勢めるとともに、その剖業に係る製品が一度使用され、若し
くなは使用されずに収集され、若しくは廃共された後その金部若しくは一部を再
生資源着しくは再生部品として利用することを促進し、又はその事業若しくは
その建設工事に係る一産物の全部若しくは一部を再生資源として利用すること
を促進するよう和英めなければなかならない。
(消費者の責務)

---

## ページ 65 (関連度: 1)

262 資 料 編

第5条 消費着は、製品をなるべく長期間使用し、並びに再生費源及び再生部品
の利用を伸進するよう支めるとともに、国、地方公共団体及び事業者がこの法
律の目的を達成するために行う持昼に協力するるのとする。

(資金の本保等

第6条 国は、資源の有効な利用を促進するために必要な資金の確保その他の弄
量を知ずるよう支めなければならなない。

2 国は、物品の調達に当たっては、再資源及び再生部品の利用を促進するよ
うに必要な考慮を払うもゃのとする。

(科学技術の振興)

第7条 国は、資源の有効な利用の促進に資する科学技術の振興を図るため、研
究開発の推進及びその減果の普及人等必要な措置を議ずるよう箇めなければなら
ない。

(国民の理解を深める等のための失連)

第8条 国は、雪育活動、広報活動等を通じて、資源の須効な利用の促進に関す
る団民の理解を深めるとともに、その実施に関する国民の協力を求めるよう努
めなければならない。

(地方公共団体の泡池

第9衆 地方公共団体は、その区域の経済的社会前請条件に応じて資源の有効な

利用を促進するよう雰めなければならない。
第3意 特定省資源来竹
(特定省資源事業者の判断の基準となるべき事項

第10条 主聞大臣は、特定省資源薬種に係る原材料等の使用の合理化による副産
物の発生の抑制及び当訪呈産物に係る再生資源の利用を促進するため、主務省
令で、副次物の発生抑制等のために必要な計画的にた取り組むべき措置その他の
搭置に関し、工場又は事業場において特定省資源楽竹に属する事朱を行う著
(以下「特定省資源事業者] という。) の判断の基準となるべき事項を定める
ものとする。

2 前項に規定する判断の基準となるべき事項は、当蔵特定省資源薬種に係る原
炒料等の使用の合理化による財産物の発生の押仙の状況、原材料等の使属の合
理化による衣産物の攻生の抑制に関する技術水信その他の事情及び当衣弄産物
に係る再生次源の利用の状況、再生資源の利用の促進に関する技術水準その他
の事情を勘案して定めるものとし、これらの事情の変動に応じて必要な改定を
するものとする。

3 主務大臣は、第1項に規定する判断の基準となるべき事項を定め、又は前順
に規定する攻定をしようとするときは、資源の再利用の促進に係る現境の保全

費源の有効な利用の伸進に関する法律(抄) 263

の観点から、環境大臣に協議しなければならない。

. (指導及び助言)

第付条 主務大四は、特定省資源事業着の一産物の欧生源側等の造礁な実施を確
保するため必要があると認めるときは、特定省資源事業者に対し、前休第1頂
に現定する判断の基準となるべき事項を勘案して、副産動の発生抑制等につい
て必要な指導及び助言をすることができる。

(証画の作成)

第12打 特定省資源事業者であって、その事業年度における当該特定省資源加業
省の製造に係る政令で定める製品の生導量が政令で定める要件に該当するもの
は、主務省令で定めるところにより、第10条第 1 項に規定する判販の基準とな
るべき事項において定められた副産物の落生抑制等のために必要人な計画的に取
り組なべき措人の守施に関する計画を作成し、主務大区に損出しなければなら
ない
(勧告及び命令)

第13条 平務大臣は、特定省資源事栄痢であって、その製造に係る製品の生産量
が政令で定める相件に設当するものの当該里定省資注薬種に係る副落惣の発生
抱制等が第10条第 1 世に規定する判断の基準となるべき事項に照らして著しく
不十分であると認めるときは、当譜特定省資源事業着に対し、その判断の根抑
を示して、当譜特定洛綿演楽種に係る副産物の発生抑制等に関し必要な措置を
とるべき岬の勧告をすることができる。

2 主藻大臣は、前項に規定する失告を受けた特定省資源事業者がその利告に従
わなかったときは、その則を公表することができる。

3: 主務大臣は、第1 項に規定する失結を受けた特定省資源事業者が、前項の赴
定によりその窓告に従わなかった紳を公表きれた  おいて、なお、正当な理
由がなくてその拍告に第る措置をとらなかった場合においで、当該特定省資源
美竹に係る副産物の欧生抑制等を著しく害すると認めるときは、容議会等 (国
家行牙租織法 (昭和23年法午第120生) 第8 条に捉定する機還をいう。 以下同
じ。) で政令で定めるものの宮見を除いて、当訪特定省次源事業者に対し、そ
の勧財に係る措提をとるべきことを命ずるめことができる。

(環境大臣との関係)

第14条 主務大区は、特定省資源事業者の一産物の欧生抑制爺の適確な実施を確
貸するために必要な施策の実施に当たり、当譜施策の実施が廃識物の適正な処
理に関する施策に関連する場合には、環境大臣と忠密に遠絡して行うものとす
る。

第4齋 身定再利用薬項

---

## ページ 66 (関連度: 1)

264 資料 訪

(特定再利用事業者の判断の基準となるべき事項)

第15条 主務大臣は、循定再利用肖種に係る再生資源又は再生部品の利用を促進
するため、主聞省令で、工場又は事業場において特定再利用薄に属する事業
を行う着 (以下 「特定再利用事業者]」 という。) の再生資源又は再生部品の利
用に関する判断の碁となるべき事項を定めるものとする。

2 前項に規定する判断の基準となるべき事項は、当康特定再利用菜種に係る再
生次源叉は再生部品の利用の状況、再生資源駐は再生部品の利用に関する技術
水六その他の事情を勘案して定めるものとし、とれらの事情の変動に応じて必
要な改定をするものとする。

3 第10条第 3 項の規定は、第 1 項に規定する判断の甘傍となるべき事項を定
め、双は前項に規定する政定をしようとする場合に準用する。

(指導及び助言

第16礎 主務大臣は、特定導利用事業者の再生資源駐は殖生部品の利用の敵筑な

実施を確保するため必要があるとめるときは、特定再利用事業者に対し、前

条第 1 項に規定する制断の基堂となるべき事項を手案して、再生資源又は再生

部品の利用について必要な指導及び有言をすするととができる。
勧告及び命令)

第17条 王務大世は、笛定再利用事業者であって、その製造に係る製品の生功量
又はその姓工に係る建設工事の施工金額が政令で定める要件に該当するものの
当数衝定利用染種に係る再生資源又は再生部品の利用が第15条第1項に規和
する判断の甚準となるべき事項に限らして著しく不十分であると認めるとき
は、当炉特定再利用事泉者に対し、その判断の根拠を示して、当談和定再利用
楽向に係る再生六源駐は再生部品の利用に関し必要な措輸をとるべき箇の勧告
をすることができる。

2 主務大世は、前項に規定する勧告を受けた特定再利用事業者がをの拍告に従
わなかったときは、その軒を公表するととができる。

3 主務大区は、第1 項に規定する御告を受けた特定再利用事業者が、前項の才
定によりその和勧告に従わなかった和岬を公肖きれた後において、なお、正当な理
出がなくてその答告に係る措世をとらなかった場合において、当談特征再利用
業種に係る再生資源叉は再生部品の利用を着しく審すると認めるときは、芝議

会等で政令で定めるものの意見を聴いて、当談特定再利用事業填に対し、その

堆告に係る措罰をとるべきことを命ずることができる。
第5章 指定省資源化製品
(此定省光源化事業者の判断の基準となるべき事項)

第18打主務大臣は、指定着帝源化製品に係る使用済物品等の発生の抑制を促進

資源の有効な利用の選進に関する法律(抄) 265

するため、主季省令で、指定省資源化製品の製造、加工、修現又は販売の事業

を行う者 (以下「指定省資源化事業者」 という。) の使用済物品等の発生の抑

:"制に関する判断の碁沙となるべき事項を定めるものとする。

前項に親定する判断の水準となるべき事項は、当該指定省次源化製品に係る

使用済物品交の発生の抑側の状況、使用済物品等の苑生の畠仙に関する技術氷

準その他の事惜を勘染して定めるものとし、これらの事捕の変動に応じて必要

な改定をするものとする。

3 第10条第3項の規定は、第 1 項に規定する判断の基準となるべき事項を定
め、叉は前項に提定する改定をしようとする場合に意用する。

(指導及び助言)

第19条 主務大臣は、指定省資源化製品に係る使用済物品等の著生の押制を促進
するため必要があると認めるときは、指定省資源化事薬者に対し、前償第1項
に規定する判断の基準となるべき事項を部案して、使用済物品等の発生の抑側
について必要な指導及び助言をすすることができる。

(勧告及び命令)

第20条 壮務大臣は、指定省資源化事業者であって、その製造又は販売に係る指

定省資源化肌品の生産量叉は販売量が政令で定める要件に散当するものの当豆

指定省資源化興品に係る使用済物品等の発生の抑仙が第18条第 1 項に規定する

判断の基準となるべき事項に順らして着しく不十分であると唄めぬるときは、当

訪指定省資源化事業者に対し、その判断の根拠を示して、当設痢定省資源化製

)品に係る使用済物品等の発生の抑制に関し必要な措思をとるべき紹の拍告をす

ることができる。

 下務大臣は、前項に規定する衝皆を受けた指定省深源化事業者がその働千に

- 従わなかったときは、その旨を公表することができる。

3 主務大臣は、弟1 項に規定する拍告を受けた指定省資源化事業者が、前項の

規定によりその失天に従わなかった邊を公きれた後において、なお、正当な
: 理由がなくてその働告に係る指向をとらなかった場合において、当琉指定省次
源化遇品信係る使用次胸品等の先生の押介を著しく害すると認めるときは、審
議会等で政令で定めるものの意見を聴いて、当指定省資源化事業者に対し、
その手告に係る措思をとるべきことを命ずるととができる。

第6章 指定再利用促公明品
(指定再利用促進事業者の判断の基準となるべき事項

第21打 主務大臣は、指定再利用選進般品に係る再生資源又は再生部品の利用を

促進するため、主務省令で、独定再利用促進製品の製造、加華、修理駐は販売
-の事業を行う着 (以下「指定再利用促進事業者」という。) の再生賞源又は再

---

## ページ 67 (関連度: 1)

266 次も炉に

:生都草め利用の促進に関る抽断の甘準となるべき事項を定めるものとする。

2前預紀現写まる間断の水となる<くき事項は、 当該指定再利用促進般品に係
る再邊北源駐は吾生部品の利用の状況再生資源叉は再生部品の利用の促進に
・提杭の二村入染て定めるものととれちの宮寺の
に公記で必要な吸定をするきの紀る?    -

ド人が し和60和放9張の名名は 和6項に現定する間迷の基準なるべき吾基を守
ウ、 な前に害する宮売をしようとする場合に革用する>
ご (指導及び助言

訂 区大層、折家人に作る人は再部呈の利用を

促進するため必要があると認めるときは、指定再利用選進事業省に対、 前条

:第寺頂攻現定まる判断の碁館交記事項を揚案じ区、再生資源又は再生部

還の利用の促進千のい必要な拉事臣び豚舎 をすぁととができる。

(勧告及び命令)      回

第23条: 交大層は、 補完用人人事業者であって、その負入は折売に水

指定理測用促進製品の生落営駐は販売量が政令で定める要件に融当するものの

-当骸指定再利用促進製品に代る再生資源駐は再生部品の利用の人選進が第21条第

、寺頂傘定する羊須の逃速となるべき事項に央らして落しく不十分であると認

めるとききは 当融消定再利用促介事業者に対し、:をの判断の根拠を示して、当

鞍指完再利用促進舞品に係る再生資源又は再生部品の利用の促進に関し必要な

措恒をとるべき巨の勧告をするにとができる。

2・‥主泊大旬は、 靖項に拠況する挫告を受けた指定再利用促進事業者がその人告
に従わ人なからたとき、その旨を公如することができる。

3.壮務大度は、: 第1 項に定記る勧告を受けた指定再利用促進事業者が、 前項
の規定によりその失告に従わあなかった司を公表きれた後において、なお、正当
な理由がなぐてその勧涯に係る措各をとらなかった場合において、当設指定再
利用保洪製品た係る再牟資源駐は再生部剖の利用の促進を著しく害すると認め
るときは、蜜庫等で政令で定めるものの意見を聴いて、当談指定再測用促進
者に対し その勤告係指信をたるべきことを合ずるこ とができる。

第7之: 指定表示負品
梓須事業着の過示の要準なるべき各)

第24条 主務大区は、指定表示毅品に係る再生資源の利用を促進するため、主務
省令で、章定表示製品どとに、・次に掲げる事項につき表示の標進となるべき事
頂を定めるものとする。
⑪ 大分その他の分回板に関し表示べき
(2) 表示の方法その他前号に掲げる事項の表示に際して指定表示製品の製造

換源の有効な利用の促進に関する法律(抄) 267

加工駐は販売の事業を行う者 (その事業の用な供するために沸定表示抽品の
製造 第流する軍朱を合わ。 以下指定表示事業者』 というが遂す
べき事項
必 にだすを灯るべきをの
とする場合に準用する。        で
 (短告及び命令
第25条 主務大臣は、 前第1項の主聞和久で写める所和1 サに揚げる
(以下 表示事項] という。) を表示をず、駐は周項の王腺省令で定める同項
第2号に掲げザる事項 (以下「條守事項]】という。) を守しない指定表示事業
- 者 中小企業基本法 (昭和38年法律第154号) 第 2休館5.項た宛する小規横
- 金業者その他の政令で定める首であって、.その政令で喝める収入金額が政令で
定める要件に迷当するものを除く。) があるときは、当該指定表示事業者に対
し、 表示事項を表示し、叉は閣和事項を遂守ずべき旨の勧告をすることができ
る。
2 半式大切は、前項に規定する勧告を受けた指定表示事業者がその葵告に従わ
なかったときは、その香を公表することができる。
3 主務大届は、第 1 項に損定する拍青を受けた指定表示事業者が、前項の規定
によりその勧告に従わなかった皆を公表された後において、なお、正当な理由
こがなくてその失告に係る措置をとらなかった場合において、当束指定表示毅品
- に係る再生資源の利用の促進を著しく害すると認めるときは、鶴蘭会等で政令
で定めるものの訪見を陳いて、当訪指定表示事肖者に対し、その箇結に係る捕
に:時をとるべきととを命ずるめことができる。
第8章 指定再資源化製品
"(指定再資源化事業者の判断の基準となるべき事項)
第26条 主務大臣は、指定再次源化製品に係る再條資源又は再生部品の利用を促
:進するため、平聞省令で、次に掲げる事項に関し、指定再資源化刷品の明千
・ 加工、修下駐は販売の事業を行う者 (指定再次源化製品を部品として使用する
政令で定める製品の製造、加工、 修理叉は販売の事業を行う着を含む。以下
「指定理源化事業者] という。) の判断の基準となるべき事項を定めるもの
とする。
(1) 使用済指定再資源化製品 (指定再資源化親品が一度使用きれ。叉は使用さ
れずに収集きれ、若しくは廃夫されたものをいう。以下同じ。) の自主回収
の実効の確保その他実施方濯に関する事項
(2) 使用済指定再資源化製品の青資源他の目要に関する事頂及び実施方法に関
する事項

---

## ページ 69 (関連度: 1)

1
』
日
1
1
!
1

270 資 料 編

のの当談使用済指定再資源化興品の自主回収及び再資源化が同項に規定する判
断の甘準となるべき事項に問らして著しく不十分であると認めるときは、当該
指定再賞源化事業者に対し、その判断の根拠を示して、当該使用済扶定再資源
化携品の自主剛収及び再資源化に関し必要な措置をとるべき冒の勧告をするこ
とができる。

2 主務大臣は、前項に規定する勧告を受けた指定贅源化事業着がその拍告(
従わかかったときは、その置を公表することができる。

3 下務大臣は、第1項に親定する勧告を受けた指定再資源化事業者が、前項の
現定によりその勧吾に従わなかった耳を公表された後において、なお、正当な
理由がなくてその撫告に係る措罰をとらなかった場合において、当該使用済持
定再質源化製品の自主回収及び再資源化を着しく害すると認めるときは、風議
会等で政令で定めるものの意見を聴いて、当譜指定再資泊化事業者に対し、そ
の勧告に係る措置をとるべきことを命ずるととができる。

第9章 指定刑産物
(指定玉物事業者の判断の基準となるべき事項)

第34秒 主務大区は、指定副産物に係る再生資源の利用を促進するため、王波省
令で、事業場において指定弄産物に係る業種に展する事業を行う者 (以下「指
定刑産物事業者」 という。) の再生資源の利屈の催進に関する判断の基準とな
るべき事項を定めるものとする。

2 前項に規定する判断の基準となるべき車項は、当訪指定刷産物に係る再生質
源の利用の状況、再生資源の利用の促進に関する技術水際その他の事情を勤染
して定めるものとし、これらの事情の変動に応じて必要な改定をするものとす
る。

3 第10条第3 項の規定は、第1 項に手定する判断の基となるべき事項を定
め、又は前項に首定する改定をしようとする場合に準用する。

(指導及び助理

第35条 壮務大区は、指定副産物に儲る再生資源の利用を促進するため必要があ

ると認めるときは、指定副産物事楽考に対し、前条第 1 項に規定する判断の茶

準となるべき事項を拉栄して、再生資源の利用の促進について必要な指導及び

助言をするととができる。
(勧告及び命令)

第86条 主務大区は、指定副産物事業者であって、その供給に係るエネルギーの :
供給時又はその施工に係る建設工事の施工金額が政令で定める要件に談当する
ものの当歌弟定副産物に係る再生賞泊の利用の促進が第34条第 1 項に規定する :
判断の基館となるべき了帯項に央らして著しく不十分であると認めるときは、当 :

資源の有効な利用の促進に関する流律(抄) 271

談指定出産物事業着に対し、その判断の根拠を示して、当設指定副産物係る

 翌生資源の利用の促進に関し必要な措置をとるべき岬の拉告をすることができ

る。
2 主務大臣は、前項に規定する拍旨を受けた指定別疾物事業者がその勧告に従
わなかったときは、その目を公表することができる。
3 主務大屋は、第1 項に規定する勧天を受けた指定副産物事業者が、前項の規
定によりその窒告に従わなかった笑を公表きれた後において、なお、正当な坦
由がなくてその勧告に係る措置をとらなかった場合において、当豆指定副産物
に係る再生資源の利用の促進を著しく害すると認めるときは、談会等で政令
で定めるものの意見を聴いて、当該指定央産物事肖者に対し、その働告に係る
措置をとるべきことを命ずることができる。

第10香 雑則
(報告及び立入検査)
第37条 主聞大臣は、第13条及び第17条の規定の施行に必要な限度において、政
令で定めるところにより、特定省次源事業者又は特定再利用事業着に対し、そ
の業務の状況た関し報告させ、又はその職員に、特定省資源事業省又は特定再
利用事業者の事務所、工場、事業場又は入庫に立ち入り、机備、由徳、書類そ
他の物件を検窒きせることができる。
2 半務大臣は、第20休、第23打及び第25条の規定の施行に必要な限度におい
て、 政令で定めるところにより、指定省資源化事業者、指定再利用促進事抹者
又は指定表示事業者に対し、指定省資源化製品、指定再利用促進製品又は指定
表示製品に係る葉池の状況に関し報告させ、又はその職員に、指定省韻源化事
業者、指定再利用促進事業者又は指定表示事業省の事務所、工場、事業場又は
和倉席に立ち入り、指定省資源化製品、指定茸利用伸介製品又は指定表示製品、
上待、書類その他の物件を検査さきせることができる。
3 主務大取は、第28条及び弟29条の規定の施行に必要な限度において、課定指
征再資源化事業者に対し、その誤定に係る使用済指定再資源化製品の自平回収
双は再資源多の実施の状況に関し報告きせ、叉はその職員に、朗定指定再次源
化事業者の事務所、工場、事業場又は倉庫に立ち入り、帳徳、災類その他の物
件を検査させることができる。
4 主聞大は、第33条の規定の施行に必要な限麻において、政令で定めるとこ
ろにより、指定穫資源化事業者に対し、使用済指定次源化抽品の自主回収駐
*は再資源化の実痛の状況に関し報告させ、又はその税員に、指定再資源化事業
"者の事務所、工場、事業場又は倉庫た立ち入り、帳鼻、書須その他の物件を検
告きせることができる。

---

## ページ 70 (関連度: 1)

272 資料 編

5 主務大菩は、前条の規定の施行に必要な限度において、政令で定めるところ
により、指定加産物事業者に対し、指定副産物に係る業務の状況に関し報告き
せ、又はその職員に、指定副産物事業填の事務所、事業場又は倉庫に立ち入
り、指定副産物、帳竹、類その他の物件を検相きせることができる。

6 凍各項の規定により立入検査をする職員は、その身分を示す証明番を携帯
し、関係人に提示しなければならない。

7 第1項から第5 項までの規定による立入検査の権限は、 犯罪捜査のために認
められたものと角客してはならない。

(増宜請求の手続における意見の聴取)

第38条 第13条第3項、第17条第3頃、第20休第 3 項、第23条第3項、第25条第
3 頂、第33条第 3 項又は第36条第 3 項の規定による命令についての審査請求に
対する裁決は、行牙不服組法 (平成26年法律第68号) 第24条の規定により当
談鶴但請求を郊下する場合を除き、千査表※ボ人に対し、相当な期間をおいて予
告をした上、同法第11殺第2 項に規定する審理員が公開による意見の障取を行
った後にしなければならない。

2 前項の意見の区取た腐しては、審査負求人及び利害関係人に対し、当該事業
について証拠を提示し、意見を述べる機会を号をなければならない。

3 第1項に現定する萩准請求については、行政不服審査法第81条の規定は適用
せず、則項の意見の障取については、同条第2 項から第5項までの規定を信用
する。

(主務大臣等)

第39朱 この法筆における主務大臣は、次のとおりとする。

G) 第3条第1 項の現定による基本方針の全定及び公表並びに同条第 8 項の規
定による基本方針の政定に関する事項については、経済産菜大臣、国土交通
大臣、 農林水門大臣、財務大臣、厚生労働大臣及び環境大臣

(2⑫) 弟10条第 1 項の規定による判断の甚傍となるべき事項の策定、同条第2項
に規定する当訪事項の改定、第11条に規定する指導及び助言、第12条に失定
する計画、第19条第 1 順に損定する御皆、同条第 2 項の規定による公表、同
条第 3 項の規定による命令並びに第37条第 1 項の規定による報告の微収及び
立入検査に関する事項については、当訪特定省資源菜種に周する事業を所管
する大臣

(3) 第15条第 1 項の規定による判断の基準となるべき事項の策定、同条第2項
に現定する当散事項の改定、第16条に規定する指導及び助言、第17条第 1 頂
に規定する勧天、同条第 2 項の規定による公表、同条第3項の規定による命
令並びに第87条第 1 項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する事項に

資源の且な季の促進に関する法律(未) 273

ついては、当該特定再利用業年に属する事業を所管する大臣

(4) 第18箇第1 項の規定による判断の基準となるべき事項の策定、同条第2項
にた規定する当該事項の改定、第19条に規定する指導及び動言、第20条第1 項
に規定する働吾、同条第2 須の規定による公表、同条第3項の規定による命
令、第21条第 1 頂の規定による判断の共準となるべき各項の策定、同条第 2
項に現定する当該事項の改定、第22休に現定する指導及び助言、人第23条第 1
項に規定する勧知、同条第 2 項の規定による公表、同梨第 3 項の規定による
命令、第24条第 1 項の規定による肖示の提準となるべき事項の策定、第25条
第1 項に規定する勧告、同条第2項の規定による公表、同条第3 項の規定に
よる命令並びに第37条第2 項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する
事項については、政令で定めるところにより、当設指定省資源化製品の製
造、加工、.柳理若しくは販売の事業、当責指定再利用促進製品の製造、加
工、修理若しくは販売の事業又は当鞍指定表示製品の近造、加工若しくは販
売の事業 (その事業の用に供するために指定表示製品の製造を爺注する事業
者にあっては、当該事業者の事業) を所管する大皿

(5) 第26条第1 項の規定による判断の基準となるべき加項の策定、同条第2項
に規定する当該事項の改定、第27条第 1 項の規定による説定、第28条第1 項
の規定による変更の認定、第29休の規定による認定の取消し、第30条の規定
による意見、第32条に規定する指導及び助言、第83条第 1 項に規定する御
理、同条第2 項の規定による公表、同条第 3 項の規定による命令並びに第37
条第3 項及び第4 項の規定による報告の微収及び立入検査に関する事項につ
いては、政令で定めるところにより、当該指定再資源化鯖品の製造、加工、
修理若しくは販売の事業又は当談指定再資源化製若を部品として使用する第
26休第 1 項の政令で定める提品の捉造、加工、修理若しくは服売の事業を所
管する大臣及び環境大臣

(6) 第34打第 1 項の規定による判断の基館となるべき事項の策定、同条第2項
に現定する当該事項の改定、第35条に規定する痢導及び助言、第36条第 1 項
に捉定する勧台、同条第 2 項の親定による公表、同条第 3 項の競定による命
令普びに第37条第5項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する事項に
ついては、麗令で定めるところにより、当訪指定副産物に係る薬種に搬する
事業を所管する大臣

2 この法律における主務省令は、前項第 2号又は第3号に定める事項に関して

は、それぞれ同項第2 号双は第 3 号に定める主務大臣の発する命令とし、同項

第4号から第6号までに定める事項に関しては、政令で定めるところにより、

それぞれ同項第4号から第6号までに定める主務大臣の発する命令とする。

---

## ページ 71 (関連度: 1)

274 賞 料 英

3 この法律による権限は、政令で定めるところにより、地方支分部局の長に区
任することができる。

第40条 主務大取は、との法律の目前を達成するため必要があると認めるとき
は、環境大区に対し、席秦物の処理に関し、再生次源叉は再生部品の利用の促
進について必要な協力を求めることができる。

第11章 前則

第42殺 第13休第 3 項、第17条第 3 項、第20条第 8 項、第23条第 3 項、第25条第
3項、第33条第 3 項又は第36条第 3 頂の規定による命令に代反した者は、50万
円以下の久金に処する。

第43条 次の各号のいずれかに藤当する者は、20亡円以下の六金に処する。

(1) 第12条の規定による提出をしなかった者
(2) 第37条第 1 項から第5項までの規定による報告をせず、若しくは虚偽の報
告をし、又はこれらの規定による検査を拒み、妨げ、若しくは足した者

第44条 法人の代表者又は法人着しくは人の代理人、使用人その他の従業者が、
その法人又は人の薬務に関し、前 2 条の何反行為をしたときは、行為者を前す
るほか、その法人又は人に対して各本条の刑を科する。

資源の有効な利用の促進に関する法律施行信(抄) 275

〇資源の有効な利用の促進に関する法律施
行令(抄) (続草過

最終改正 令和4年9月2日下令第994下

(指定省資源化製品)

第3条 法第2条第9項の政令で定める製品は、別表第3 の上欄〔左欄]に揚げ
るとおりとする。.

(指定再利用促進製品)

第4条 法第2楽第10項の政令で定める製品は、別表第 4 の上欄〔左欄]に掲げ
るとおりとする。

(指定省資源化事業者に係る生産量又は販売量の要件)

第13条 法第20条第1項の政令で定める連休は、別表第3の虐〔左欄] に掲げ
る指定省資源化製品ごとにそれぞれ同表の中権に提げるとおりとする。

(指定首資源化事業者に対する命令に際し意見を陸く審議会等

第14衝 法第20委第3項の審談会等で政令で定めるものは、別表第3の上棚「充
材〕 に掲げる指定省資源化製品に係る指定省資源化事業者ごとにそれぞれ同表
: の下租【右柚) に掲げるあとおりとする。

(指定再利用促進事業者に係る生産量又は販売景の要件

第15条 法第23旬第1 項の政令で定める要件は、別表第4の上棚【諾瀧】に掲げ
: る指定再利用促進抽品ごとにそれぞれ同表の中欄に掲げるとおりとする。
(指定再利用促進事業者に対する命令に際し意見を聴く審議会等)

第16条 法第23朱第3項の鶴議会等で政令で定めるものは、別表第4の上柚【左
欄】 に掲げる指定再利用促進製品に係る指定利用促進事業者ごどとにそれぞれ
同表の下欄〔右柚】に掲げけるとおりとする。

(報告朋び立入検査)

第24条 主務大臣は、法第37条第 1 項の規定により、習定省資源事藤着に対し、
当烹特定省資源楽種に属する事業につき、次の事項に関し報告きせるととがで
きる。

(1) 製品の製造の業務に関する事項

(2) 原閉料等の使用量、 副産物の発生量、副産物の発生の抑制に関する設備の

---

## ページ 72 (関連度: 1)

276 資料 編

- 状況その他剤産物の発生の抑制に関する事項

(3) 出産物に係る再生資源の販売量、再生資源の利用の促進に関する設備の状
況その他再生資源の利用の促進に関する事項

2 主務大区は、法第37条第 1 頂の規定により、 その職員に、特定省資源事者

の事務所、工場、事業場又は倉庫に立ち入り、副産物の発生の抑制に関する説

偽、剤産物に係る再生資源の利用の促進のための設備及び製品の製造のための

設備並びにこれらの関連施設、その使用に係る原料料等及び当原材料等の使

用に係る副産物並びに関係帳笠書類を検査きせることができる。

(主務大臣)

第31条 法第39条第1 項第4号に定める事項についての主務大臣は、次のとおり

とする。

(1) 別表第3の上棚【諾剛〕 に掲げる指定省資源化朋品の製造の事業並びに同
表の、3及びからまでの項の上棚【諾背〕 に掲げる指定省資源化製品
であって自ら軸人したものの販売の事業に係るもるのについては、怒済産業大

(2) 別表第3のの項の上柚【室棚】に掲げる指定省資源化製品の修理の事業
に係るるのについては、国土交通大臣

(3) 別表第4のからまで、38からまで及びの項の上柚〔左柚]に掲げ
る指定再利用促進製品の製造の事業並びに同表の、20、23、24及びから
30までの項の上欄〔諾欄) に掲げる指定再利用促進明品であって自ら輸入し .
たものの販売の事業に係るものについては、継六容業大臣

(4) 別表第4のからまで、48太びの項の上欄【左欄〕 に掲げる指定再利 -
用促進製品の明造の事業に係るるのについては、厚生労働大臣及び経済産業
大世

(5) 別表第4のの項の上棚 〔左飛〕に掲げザる指定再利用促進製品の修理の事
業に係るあるのについては、国土交通犬臣

資源の有効な利用の促進に関する法律施行信(抄) 277

別表第3 (第3条、第13条、第14条、第31条敵係)

1一3 〔)

4 パチンコ遊投和      その事業年度における生産
二条馬二侍各 虐遇

5 回肌式遊投機       その事業年度における生
EVM 1

6-19 〔申]

際第4 (第4条、第15条、第16休、第31条関係)

ュー20 【賠

21 ばちんこ遊朱機      その事業年度における店産台    千
上であること

22 回胴式遊技浅       その事沙年度における生産台 | 産業構3
人を

28一50 〔喘)

(@⑯に⑮ 【貼]
2-4 【遇]

)
1
|
|

ーー

---

## ページ 19 (関連度: 1)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

