# 営業停止命令

**カテゴリ**: 営業時間・規制
**キーワード**: 営業停止, 停止命令, 業務停止
**ページ数**: 6

---

## ページ 5 (関連度: 2)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 62 (関連度: 2)

256 資料 疾

) 回胴の材質は、鋼その他の材料で回転により破損し、叉はその形状が
変形するもるのでないこと。
似) 較胴の回転軸の材質は、鋼その他の材料で回胴の回惨又は回員の重み
により破損し、叉はその形状が変形するものでないこと。
ロ 遊技機の桁の材質は、仙その他の材料で回胴の回転により破損し、又は
その形状が変形するものでないこと。
ハ ガラス板等の村質は、ガラスその他の材料で遊明なもるのであること。

ニーイからハまでに掲げるるののほか、人遊技機の部品の材質は、温度又は混 *

度の通常の変化により変質し、又はその形状が変形するもるのでないこと。
型表第6 (|路)
別表第7 〔路〕
cb の 14 半>

amp
01

風俗栄等の…法律に基づく営業停下命令等の其人にだついて 257

〇風俗営業等の規制及び業務の適正化等に
関する法律に基づ く営業停止命 令等の基
準について 生和ag)

一和政処分に関する新しい最定基準一

爺披業関係行政処分の新しい長定基準 (抜粋) =免印は量定引き上げ

《Aランク)〉 営業許可取り消し

偽推造・設備の無承認変更、偽りその他不正な手段による変更に係る承認の
収得 (9条1 項、50条1 項1選・2号) (CーA)

〇名義信し禁止信反 (11条、49条3号)

便導抄機の無承員変更、換りその他不正な手段による遊技機の変更に係る承
部の取得 (20条10項、(9条1 項)、50条1項1号・2号) (Bー4)

営業停止命令如反 (26条1 項、49条4号)

・ 《Bランク〉 営業停止40日以上 6 月以下=基準期間 3 月

代不正の手段による認定の取得 (10条の 1項、50条1項3合) (DB)

〇遊技機規制邊反 (20条1 項)

條客引き禁止六反 (22条1項1、52条1号) (CB)

人天客引き備行為禁止信反 (22条1項2号、52条1号) (新設)

人年少者の立ち入らせ禁止六反 (2紗1項5号、50条1項4号、22条2項に
基づく条例) (DB)

合未成年者に対する酒類・たばと挑供禁止信反 (22祭1 項6号、30条1項4
号) ①っ)

〇広告・滞伝規制違反に対する指示処分途反 (16条、25条)

(平成27年4月より)
価現金称提供禁止導反 (23条1項1号、52条2号) (CB)
供深品買取り禁止進反 (23条1項2号、52条2号) (CB)

(Cランタ) 営業停止20日間以上 6 月以下=基準期間40日
人営業時間制眼途反 (13条1 項、2項) (DC)

---

## ページ 15 (関連度: 1)

20 法令 久

また、中央独語等改革基本法の成立によって、各省庁の再編が行われ

ました。これに伴い、風営法に関連するものとして、理府令が内閣府
令に改正きれました。

(5) 平成17年の改正の概要

人身取引が国際的な問題になってきたことから、接待飲食営業や酒類
提供飲食店営業等での人身取引の防止を主たる日的として風営法の一部
が改正きれました。主な履正点は次のようなものです。

ア 刑法に新設された人身売買の罪 (226条の) 等が営業許可の欠格
事由ときれました (改正後の風営法4条1項2号ロ)。

イ 風営法第22条第1号の次に、第2号として「客引きのための立ちふ
さきがり、つきまとい行為] が風俗営業を営む者の禁止行為に追加きれ
ました。

ウ 碧察左員だけでなく、少年指導委員についても、公安租員会の指示
により、風俗営業所等に立ち入ることができることとしました (峰営
法38条の)。

エエ 條反に対する劉則が全体的に引き上げられました。これにより、例
えば、
① 無用本営業、不正手段による許可の取得、名義信し及び営業停止
処分違反に対する視則は、 2 年以下の懲役若しくは万円以下の
信金叉はこれらの代料
⑫ 営業所の構造又は設備 (遊技機を合む。) の無承認変更、不正手
遂による告造又は設備の変更承認の取得、不正手段による特例倫
営業着の誰定の取得及び歳米満の者を営業所に客として立ち入ら
せることなどの六則は、 1 年以下の懲役若しくは万円以下の凡
金叉はこれらの借科
となりました。

第2曹 遊技場営表に関する現前 21

「 笛に②に関して法定刑が引き上げられたことに伴い、江技機の無承
認変更などが、風倫営業許可の欠格事由に責当することとなりまし
た。 改正以前は、①の罪により割金以上の刑に処せられた場合のみ
が、人欠格事由に当するものでした。

(6) 平成27年の改正の概要

風俗営業の実情及びダンスをめぐる国民の意識の変化等針み、
① 客にダンスをさせる営業 (ダンスホール営業等) を風俗営業から除
外すること
② 設備を設けて深夜においても客に人遊典をさせ、かつ、客に飲酒をさ
せる営業 (特定遊興飲食店営業) について新たに評可制を設けること
⑱ 風俗堂業の営業時間の制限について条例により緩和することができ
る範囲を統大すること
等の改正が行われ、法第 2 条第 1 項各号に定められていた風俗営業の租
類が整理され、 7号営業ときれていた「まあじやん屋、パチンコ飛党
業] が、改正法では4号営業ときれました。

2 風営法の目的

風営法 (以下「法」 という。) は、第 1 殺でこの法律の日的を次のよう
に定めております。すなわち、立良の風俗と清浴な風俗時境を保持し、少
年の健金な育成に障官を及ぼす行為を防止するため、風俗営業及び性風倫
周連特殊営業などについて、営業時間、営業区域などを制限し、年少者を
これらの営業所に立ち入らせることなどを規制するとともに、風稚営業の
健全化に資するため、その業務の適正化を促進するなどの捕置を講じるこ
とを目的とするとしております。

これは、従来から法の目的ときれていたことを明和確に定めるとともに

---

## ページ 63 (関連度: 1)

258 資料 編

(Dランク) 営業停止10日以上80晶以下=薄準期間20日

〇欄造・設備雑持義務介反 (12条)

〇広告・富伝規制條反 (16条)

但施技料金等現制培反 (19条) (セーD)

〇遊技機変更届出義務四反 (20休10項 (9条3項2号)、55条3号)

悪従門名短備付け記載義務培反 (36条、53条3号) (ぼーD)

人立入の拒否、妨害、各庄 (37条2 項、38条の第1項、53休7号) (Fー
D)

(セランタ) 営業停止 5 日以上40日以下=基準期間14晶

〇特例風俗営業省の営業所の構造又は設備の変更に係る届出語季信反 (9条
5項後設、54条2号)

〇特例風俗営業者認定申請書等虚人記載 (10条の 2項、54条3号)

〇遊技球仁持ち出し禁止造反 (23条1項3号、23条3項、54条4号)

〇遊技球等保管半面発行禁止凡反 (23条1 項4号、23条3項、54条4与

〇管理着選任義務進反 (24条1 項、54条5号)

(ドランク)〉 営業停止5日以上20日以下=基準期間7 日
〇変更届出義務違反 (9条3項、55条3)

《Gランク 指示筑分を事由とする営業停止 (期間を定めず)
〇話可散亡失・滅失届出義務信反 (5条4項)
〇酢可能等掲載義務信反 (6 条、55条1号)
〇料金表示義務違反 (17条)
〇年少者立人禁止表示義務追反 (18条)
〇管理者講習受誰閉匠進反 (24条7 項)

〈Hランク) 営業停止5日以上80晶以下(基準期間は各都道府県で定める)
〇条例の価守義務進反 (21条に差づく条例)

資源の有効な利用の促進に関する法律(抄) 259

〇資源の有効な利用の促進に関する法律
(抄) 際給旨韻

最改正 令和4年5月20昌法律第46

第1章 准則
(目的)
第1朱 この法律は、主要な資源の大部分を輸入に依存している我が国におい
て、近年の国民経済の革民に伴い、資源が大藤に使用きれているととにより、
使用済物品向及び周産物が大量に発生し、その相当部分が廃棄されており、か
つ、再生資源及び再生部品の相当部分が利用されずに廃楽きれている状況にか
んがみ、資源の有効な利用の確宮を図るとともに、廃棄物の発生の抑制及び司
境の保全に宮するため、使用済物品苑及び副導物の欧生の抑制並びに背生資源
及び再生部品の利用の促進に関する所要の措置を誠ずることとし、もって国民
済の健全な発展に寄与することを目的とする。

(定義)
第2楽 この法律において「使用済物癌等」 とは、一度使用きれ、又は使用きれ
) ずに収集きれ、若しくは廃棄された物品 (放射性物質及びこれによって汚染き
れた物を除く。) をいう。
2 この法律において「加産物] とは、製品の製造、加工、修理若しくは販売、
エネルギーの供給又は土木建第に関する工事 (以下|建設工事] という。) に
: 伴い一次的に得られた物品 (放射性物質及びとこれによって汚染きれた物を除
3 5) をいう。
3 この法律において |刑産物の発生抑制等] とは、製品の規造又は加工に使用
する原材料、部品その他の物品 (エネルギーの使用の合理人及び非化古エネル
ギーへの帳換等に関する法律 (昭和54年法律第49号) 第2条第2項に親定する
化石燃料及び同条第 3 項に規定する非化石問計を除く。以下「原材料等」 とい
う。) の使用の合理化により当該原材料等の使用に係る副産動の発生の抑制を
行うこと及び当共原材料等の使用に係る副産物の全部又は一部を再生資源とし
て利用することを促進することをいう。
往 この法律において「再生資源] とは、使用済物品等又は副産物のうち有用な
ものであって、原材料として利用することができるもの又はその可能性のある
- ものをいう。

---

## ページ 72 (関連度: 1)

420 次 料 編                                                            焦技機不正改近也止対策要 421

「施技機製造業者の業務委託に関する現程| 第12条第 ] 項際係

O特定部品に関する細則 (計馬ya)

郊技要製造楽者の半務表託に関する規程第12条第 1 項の規定に基づき、特定部
剖のうも指定営業所に炎務委託できる部品の範囲を次のとおりとする。

〇遊技機不正改造防止対策要綱

(中識線着

間

最終履正 平成8年3月12昌

ばちんこ居技機                回遥式作技機                            (目的)
1 甘久委みホー              1メダルモセレクター                   第1条 本正制は、全昌江技宮業陣同家人和合信 (以下「全日間六] という。)
2 バンドル   ット.           2. 電源ユニット                     の会員たる各都造 (方画) 府県遊投陣同想合 (以下「府県放才」 という。) の
93. 私出ユニット               3. ホッパー                        組合員 (営業者) 等がいわゆるカバン屋を利用したロム特等によって遊技機を
4 役物その他施革基と打角する可 4.設定キーユニット               不正に履造する事案を陣止し、健條営業の推進を図ることを目的とする。
能必のある遊技毅上の樹造物のう _    5. スタートレバー                         (曽業者等の心構え)
ち、アタッカー、電チュー、その 。 6. ストップボタンユニット              第2条 備技和の不正政造は、管業着自身叉は店長、支有人等の幹部が、過上度の

他入賞を容易にするための装軒ま    7. リールユニット
たは入賞感知機構を備えた部品以    (スマートパチスロ)

売上げ増、集客効果をめざすことにより行われるものと思われる。
営業者は、店長、支配人等に過度の売上げ増を求め、或いは売上げに比例し

外の部品 、                              1. 電源ユニット                                       た手当の支給などによって不正改造を捧来するととのないよう留秒するととも
(スマートパチンコ)               2. 設定キーユニット                    に、徒業員の管理を徹底し、不正遊技機の排除に万全を尽くさきなければならな
1. 欧射ユニット                     3. スタートレバー                             い。
2. ハンドルユニット                  4。ストップボタンユニット                        (不正改光勧謎の揚否と直告)
3.役物をの神遊投球と手触する可    5. リールユニット                  第8条 菅業者、店長、支乳人等は、いわゆるカバン恒などから人遊技和不正改造

能性のある遊技胃上の構造物のう
ち、アタッカー、電チュー、その
他入賞を容易にするための毅置ま
たは入賞滋知機構を備えた部唱以
外の部品

の革放を受けた場合、これを断わるとともに、所性府県遊壇理事長に報告しな
ければならない。
報告を受けた理事長は、そのを警鍵当局に連絡するとともに、傘下の組合
員に通報し、不正区造防止の徹底を図るるのとする。
(不正改造による行政処分の報告
第4条 遊玉機の不正改造によって営業停止の行政処分の通知を受けた菅業者
は、述やかにその内容を所属府県遊協理事長に報告しなければならない。
当談処分を認知した府県遊協理事長は、その上時を文革 (別記税式 1) により
全日遊巡理事長に報告するものとする。
(購入自鹿期間の設定)
第5秒 全日遊加理再長は、人遊技機の不正改造によって営業停止の行政処分を受
けた営業者に対する指導搭置として、「遊技機購入自座期間] を酸定し、文爾
(別記様式2) により当蔽府県遊陣理事長に通知する。

随 則
この細則は、令和2年1 月 1 日から施行する。
今衝4年8月1日一部政定 (スマートパチンコロ及びスマートバパチスロを追加)

---

## ページ 73 (関連度: 1)

422 資料 炉

府県遊協下事長は、その思を当該営業者に通知する。
府県遊陣理事長より 通知を受けた営業者は、自別期間中、当該営業所につい
ての人遊技各の購入を自敵するものとする。
この期間は、「営業停止期間+ 3 ケ月、但し6人崩を限度」 とし、前条に規
定する府県遊協理事長の報告を受下した日の回日から起穫する。
(期間設定前の契約の取扱い)

第6条 前条の規定により遊法機購入を自書中の営者は、期韻設定前に締灯し
た契約に基づくものであっても、期間中、当該営業所についての遊技和の購入
を自粛するものとする。

(暑入自粛期間の終了)

第7条 第5条の規定による遊技機聡入自肌期間の終了に伴い、全日遊売事長

は、区余 (記若式3) により当設府県放協理事長に期間終了を通知する。
府県遊協理事長は、営業者にその骨を通知するとともに、当数営業療から辻

約書 (訓記様式4) を微し、全日遊連理事長に提出するるのとする。

(購入自演期間中の組合の対応)

第8楽 遊技委有入自肛中の営薬者の所属する府県遊抗の関係填は、放披機メー
カー、販売商社及び関係団体に対し、自請期間設定の部家に反する働きかけを
しないよう留演しなければならない。

(不正改造対策委員会の設衣)

第9柔 府県遊協た「不正改造対策委員会」を設置し、施技機の不正政汗防止に
関する閉符活動を失進するとともに、必要ある場合は、警察当局と協議の上、
所要の扶置を酔ずるるのとする。

(退征措罰)

第10条 遊技の不正改造により営泉停此の行贅処分を受けた営業者が、当散府
県遊協の役員その他の役戦にある場合は、速やかに退任措置をとるものとす
る。

(則意金の駄課)

第11条 府県遊協理事長は、遊技機の不正改造により営業停止の行政処分を受け
た営業者に対して、組合の信用を失う行為をしたものとして、50万円以上100
人円以内の過如金を課するものとする。

(施行期日)

第12朱 本災綱は、平成5年5月10から施行する。

2 本要綱は、一部改正し、 平成8年月18から施行する。

(姜記様式 略)

一毅社団法人選披貴針全化推進機構定貢(抄) 423

〇一服社団法人遊技麻業偶全化推進携構定款(抄)

第1意 総則
(名称)

第1条 当決人は、一般社団法人遊技送肖僅全化推進機構 (以下「機構] とい
う。) と称する。 英文名は、Organization for the Sound Development of the
Pachinko 到 Pachislot ndusとし、周称をOSDとする。

(事務所の所在地等)

第2打 携牧の主たる事務は、東京都千代田区に冒く。

2 機帯の活動地域は、全国を対象とする。

3 寺構は、理事会の議決を経て、必要な地に従たる事池所を置くことができ
る。

(目的)
第3条 機構は、人遊技六業 (風俗栄等の赴創及び務の適正化等に関する法律
第2条第1 項第4号に規定する営楽 (ばちんこ恒及び同決施行令第8 条に規定

する営業に限る。) 及び当両業に関係する事業をいう。 以下則じ。) の筆多化

に関する嘆施策を展開するとともに、遊撤機及び周辺提器に関する不正等を根
約して安心宏全な施枝環境の整備を図り、身近で手帳な大衆舟楽としての共解
を確立して、もって人遊技産業の健全な郭展に寄与することを目的とする。
(事業)
第4条 機構は、前条の目的を達成するため、次の各号に掲げる事業を行う。
(1) 不正政造の根絶に向けた事薬
ア ばちんこ和許可営業者、敬撤機製造薬者 (輸入薬着を含む。)、周辺機常抽
造業者及び波技機販売業着 (以下 「ばちんこと許可営業者等」 という。) か
らの機構への協力に関する誓約寺(以下単に「容約革] という。) の収受
イ 将約得に基づくばちんご評可営業者等の営業所等への立入検査 (以下単
村立入検査] という。) の実施
ウ ばちんこ主可営業者等による機構への吾約書の携出状況、機査による立
入検査の実施状況 (立入指否を含む。) 等に係る情報の一般に対する公開
及びばちんこと放可営業者人からの明会に対する当設情報の提供
エ 立入検査により卸握した不正容獲事案の行政への通報
オ 立入検査に従事する機構の職員の育成及び也削
カ 機構が立入検査への協力を求める他団体所履の職員に対する研挨の実施

---

