# 遊技機の製造番号管理

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 製造番号, 番号管理, シリアル
**ページ数**: 22

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 40 (関連度: 1)

70 実務 細

(2) 遊技機設置上の留意点

遊技機の設置に当たっては、取扱説明書を読み、その内容をよく理解
したうえで、着手しなければなりません。 遊技機の取扱説明書は、遊技
機の性能を発揮させるための適正な使用条件を記載した書類であり、検
定を受けた弄式に属する遊技機を販売し、又は貸し付けるときは、型式
試験申請時及び検定申請時に提出したものと同一内容の取扱説明書を浅
付しなければなりません。この取扱説明書に記載する事項は、検定規則
第7条第 5 項で、次のとおり定められております。
遊技機の狼類及び型式名並びにその製息楽者名
遊救機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
遊技機の遊技の方法
進技和の点検の方法
遊技機の部品の配置を示す図又は写真
遊技機の外観を示す図又は写真
着手には、まず設置しようとする遊技機が、

@@@@@ら

新台、中古遊技機の別を

問わず設置に係る許可申請書又は変更承認申請書記載の遊技機と同一の

ものであるか否か、改造などの不正な手が加えられていないかどうかを
確かめ、次に性能の確認をする必要があります。そして公安艇員会の許
可叉は変更承認を受けて営業に用いることができるようになります。以
下に、それぞれの手順を述べます。
ア パチンコ人遊技機 (アレンジボール遮披機、じやん球遊技機を含む。)
人) 不正機ではないことの確認
a 製造番号などの確認

途朱機竹と浮披杉の製造番号昌や、六基板ケースの形状、主基

板管理番号証の貼り付け方に不自然な点がなく、それぞれの番号
が正しいかどうかの確認をします。

第3章 遊投和取扱主任震の実務 71

b 遊技くぎ、風車の確認
遊技くぎ及び風車が遊技板におおむね垂直に打ち込まれている
こと (小技くぎなどの位置、角度などが、取扱説明午に記吉され
ているとおりに打ち込まれていること。) の確認をします。~
c 異なる部品が付加きれていないかの確認
定や検定を受けた江式のものと異なる部品が付加されていな
いかの確認をします。
) 性能の確認
a 使用電源の確認
ばちんこ遊披機、アレンジボール遊技機、じやん球遊技機は、
AC24V (ボルト) を使用しており、AC24Y用変圧器 (トラン
ス) に接続きれていることを確認します。ただし、カード式ばち
んとこ遊技機 (CR機・P機) のカードユニットは、AC100を
使用します。どちらもゃ消費電力、電源容量と周波数の確認が必要
ですが、特に作動中の電圧、周波級の変動は、取扱説明書に記載
きれている向囲内であることが大切です。
b 拉続偽所の確認
すべてのコネクタ類が、正しく接続きれていることを確認しま
す。

---

## ページ 41 (関連度: 1)

72 実務 編

c 外部端子板の援続の確認
外部端子板 (遊技機枠用のものと遊技毅用のものがあります。
本章 (第3章) 3(5)97貢参照) がある代技様では、ホールコン
ビピューターとの接続が適正か、また、呼抽ランプなどの抽続があ
る場合はそれが適正かどうかを確認します。
d 発射装還の確認
発射装置は、遊技者が直接操作しないと発射できない構造であ
ることを確認します。 次に発射装置の遊技丈の飛び (任意の位置
に区射できるかどうか) と、発射個数 (1 分間に0個以内) の
確認をします。
e 入賞口などの作動の確認
(a) 獲得遊披球数の確認
始動日、大入賞口、普通電動役物、第 1 種非電動役物、第2
種非電動役物などの入賞口に球を入れて盤得遊技天の払出しの
個到を確認します。
(b) 規定入賞数などの槍認
第 1 種非電動役惣、第2 種非電動役物の規定入賞数の確認を
します。
(c) 役物の作動の確認
入賞口への入賞叉はゲートの迎仙により作答する普通電動役
物、特別電動科物、第 1-竹非電動役物、第 2 衝上電動笠物の作
動を確認します。
(3) 図柄表示装置の作動の確認
入賞口への入賞又はゲートの通過による普通図柄表示装置
特別図柄表示装購の作動を確認します。また、入賞品への入党
又はゲート の通過の記憶の機能がある場合、その機能を確認し
ます。

1

第8章 人遊技機取扱主任者の実務 73

f 遊技機のその他の性能の確認
ランプ、音その他の作動の確認をします。
イ 回胴式獲披機
(7⑦) 不正機ではないことの確認
a 主基板の区認
詩茶板ケース開閉部の Cタグ待印シールに破損やずれ、汚れ
などによる不自然な点がないか呑かを確認します。この日視点検
のほかに、 1 Cタグハンディリーダーによる D番号の賜合確認
も有効です。
b 日電協証状番号の確認
新台に日電協証紙 (証紙番号は製造番号となる。) が、筐体の
所定の箇所にきちんと貼り付けてあり、かつ、保証書記吾の製造
番号と一致しているかを確認します。
() 性能の確認
a 使用電源の確認
使用する電圧は、遊技機により24のものと100の
ものの種問があります。AC24Y用の遊撤機に100の電
源をそのまま接続すると規定以上の電流が流れ、部品が破損する
おそれもあり、ひいては火災の原因ともなりかねません。また、
逆の場合は遊技機が作動しません。
トランスのある機械は、電源投入前にコードがトランスに正し
く取り付けられているととを確認する必要があります。また、消
費電力と電源容量の確認が必要です。
b 接続ハーネスの確認
回胴スニット、電源ユニット、主基板ユニットなどそれぞれの
ユニットを接続しているハーネスのコネクタが、緩んだり外れた
りしていないかを確認します。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 45 (関連度: 1)

80 舌務 編

ます。                     -

また、遊技機の基板の改造や の交換、変造などの不正行為
を防止するため、主基板ケースを「かしめ」 ており、このケースの
表曽に主基板管理番号証を貼り付けています。

この主フ基板管理番号誕にはコード、製造業者名、製造年の記
号 (アルファベット) と宇基板管理番号 (6 桁) を記人しています。

また、所職泊等の主基板検査で「かしめ」を破壊し、主基板ケー
スを開封した場合は、開封者と開封年月日が記載できるようにして
います。

なお、平成21征4 月から主基板ケースの封釧にタグ封印シー
ルを使用してきましたが、平成26年 1 月からは、ホログラムぐざ特殊
印刷等を使用してセキュリティーを強化した新しい主蒸板圭印シー
ルに切り茜えています。

) 回胴式遊披機

日工旨に加懇している製造薬者が製造する回貞式遊技機について
は、製造番号、製造業者記号、製造年記号等が印馴きれた回同式施
技機用の日工組証紙を貼付していますが、分離式においてはこれに
加えて回胴部用と筐体部用の製造番呈京を貼付しています。

また各持印シール及び主基板管理番号証については、セキュリ
ティー強化のため使用するシールの種類やデザイン等を変更してい

ますが、 それらは・87頁に図示してある区分で使用きれています。

日工交旋紙、製造番号票と主基板管理番号証並びに封凶シールの
様式、及び製造業者、製造年の記号などは、次のとおりです。
なお、ことれら回胴遊技機の託区・封印シール等については、日

電陣発行のもゃのと、デザイン筆の倍いがありますが、セキュリト

ティーに対する基本的な考え方は同じです。

第8章 遊反機取扱主任者の実状 81

日工組 証紙・製造番号束等 (ばちんこ江技機用)

日工組証紙

新

人

用

本

人

加

出

痢

導

技

一

用

名

の

み

還

理

証紙は、遊表経表面下部に貼付
製造番号票
先来機                                    スマートパチンコ
開        昌和              アーテッーターーニーー』
AX-B                    1       XX-6

区           誤 Jo 000000                  1剛m6ooeoo !
放          且      。                 テーニーテーデー
人          上                eoo
江           際 no oo0gpo                 4聞temooooo6 』
首            。          ]                アンンャアッー

・遊技右用は日工区誕紙の上部に重ねて貼付、施披機柳用は遊授機和の素面下部に貼付
・上凡例 No000000 … 製筐番号 (敷字6率)
※スマートパテンコは、製造徐号のヘッダ部に「M」を付与
XX … 製造素者記号 (2文字)
G … 製造年志号 (1文字)

---

## ページ 47 (関連度: 1)

第3章 遊技和取扱主任者の実務 85

日工組 証紙・製造番号村等 (屈員式遊技繁用)
日工組証紙

廷来機                                    スマートパチスロ

・遊繁正面叉は側面で営業所設嶺時に目要できる人冬明た六付

・凡例 No.000000 …・ 製造番号 (数字6導)
※従来機は製造矯号のヘッダ部に「K」、スマートパチスロは「C」 を付与
XX 。…・ 製造業者記号 (2文字)
J …・ 製造年記号 (1文字)

製造番号票 (分離式筐体用)

8 実務 編
製造年の記号表

記号    製 造 年    記号    製造 年
E      2017征      A      2027年
F      2018年      B      2028年
G      2019年      C      2029年
H      2020年      D      2030年
1      2021人年      円      2031征
| J           2022年          F          2032年
K      2023年      G      2033年
し      2024年      了L      2034年
M      2025征      1      2035年
2026年      J      2036年

注 : 製造年の記号は、A…を繰り返し使用する。

従来機                                            スマートパチスロ
則                   ッッンッッマテ
XX-J
則          議@r.Wew0mo                 1 「伯m E    9
用
僅                                              ンプフナアプ
トド             XX-ょ
人          EEE                  計人js: |
肖                                               ッテゲテテアラ

・同肌部用は回胴部の是視できる位置に、借体部用は筐体内部の目括できる位置に冊付

>由例 No.000000 … 製造箸号 (数字6桁)
※従来機は製造筑号のヘッダグ部に「K」、スマートバパチスロは 「C] を付与
XX …・製介菜者記号 (2文字)
」 …' 製造年記号 (1文字)

---

## ページ 48 (関連度: 1)

86 夷 務 紀                                                      第3電 放技和取扱主任才の実季 87

封印シール・主基板管理柳号証 (従来機組合せ)                        封印シール・主基板管理番号証 (スマートパチスロ組合せ)

1
ーー        ーー                    T      板電着号二 【親
             二|王天枯装印シール(2017年版) | 半基板管理番号証【旧         内        ル(GO年
:              6      5                            パ 誠9
       タク|間7                             け 半を
1 前                          | ン 了
ン| >版                               ①I]i             3            5
の字                                           7基             (本作かし有り用) | (本儲かしめ無し用
ル和                は、表陸別で、下人板ケ      *          )| 地人負け、天は角作で、主攻板ケースの衣間に半
1 *                スの表面に胎仁                   ール (2021征版)     主基板管理秋号証【新】
_                    流管理午 【新】           講和4         AA
きま                      。                    パ 基2
パ 里                                      タ 敵
6                                    ン
ン 印版                                  ⑳l!全|
の                                 昌          個                (中体かしめ有り用) | (本体かしめ押
(本体かしめ有り用)   (本作かしめ無し用)    し                地公は、実際は無色濾過で、主基板ケースの軸に過付
導               電は、央際は反色誠明で、壮茸ケースの表面に肝付    COO0OO・天(6 9 ーー   2
板   ト            ※スマー AM   のヘッ  に
内                  管理入号証【H      人
革0
パ 基2
1|革
る|
1使
ル                    信色は、穴人は他人則で、主基板ケ
ースの表面由仁

主基板管理番号誕【断】

回

マーマミ

(本体かしめ有り用)       (本体かしめ革し放)
人| 地公は、実際は舞色遮明で、主基板ケースの宏面に中人

6桁) ※従来機は製造番号のヘッダ部に「K]
に 製造年記号

---

## ページ 50 (関連度: 1)

90 実務 '訪                                                      第3立 遊撤衝取扱主任者の実務 91

皮めています。                                                 主基板封印シール・かしめ使用記録 新旧比較表
日電境証紙、新六差板封印シール、旧詩基板封呈シール (1Cタ            問              新          備 才
グ封曲シール)、 新旧かしめ使用記壇シールについては、次のとお| | エ                                  -      -
りです。                                            | |鞍                                        新・旧 封印
9   軸          Hi                               シールとゃ外
還      台 電                        形寸法は同じ
日壇証紙     PPPmrr* 。 00699                         (35x60mm)
メダル機                      スマートパチスロ           | |ル
衣                        証            |
(従来からある、物理的な部披メダルを    (洛技メダル表示装置を備えた、物玉的
使用して遊技する遊技機)                      な攻技メダルを使用しない遊技機)          8
か | ※⑯用途導が「共板回泊用」。
か0097000000          し | ※ペースの青色は突際は導                     導:旧 かし
導   区です。                                 め使用記録と
四                                         も外形寸法は
1は舞千業者記号、6は6号 | 1は製造美者記号、はス      『                                     (83x83m)
機、000は機種番号、6桁の番号 | マートバパチスロ、000は機竹番 || |ル
は獲種ごとの一連番号で | 号、6格の番号は機種どとの一 | 【                         OM 「基板回泊/再
からスタートする。 記号を含め | 連答号でからスタートす                    NM
た番は[製造番紗] を表す。 | る。記基を含めた稚は「抽造| |                     MI
※QRコードは愉造番号が赤き | 番号] を表す。                                                     スレます。
込まれています。             ※QRコードは製造番号が書き                             ※※ペース面の青色は突際は送
込まれでています。                                        MA

---

## ページ 57 (関連度: 1)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 43 (関連度: 1)

218 資 料 編

名

記様式第1号 (第12中の(7)関係)
(回員式遊技枝用)
8デー人 る 3生村 -邊科世-す<や> アー っのつっ直上33科守呈衝

に

本体製造番号千 (回胴部) | 本体製造番号等(位体部) ! 主基板番号等

本

営業所の所看地
営業所の名称
4は

半陳

遊技機の角定及び弄式の検定等に関する下困(秒) 219

別記欄式第2号 (第12中の(9)関係)

(里箕X8前旨)
保      族      書
当社が取売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律第20条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
保証します。
年 。 月  目
公安要員会 殿
製造業者等の氏名又は名称及び住所
記
設 | 営業所の所在地
連|汗業所の名称
先 |半生
遊技機の種類          型震就験垂号
型式 名
検定年月日    年 月 月|検定番号
半 んに半し甘朱朱秋等 | 部没引の筆秋等]主基板番号等
機号
ET 桁時きき的 | 人絆介前 |主基板番号等
備考
1 不要の文字は、横源で折すこと。
2 「設医玩」の箇は、発買四約等の締結内容に失ってで号剖すること。
3 所定の搬に本表し得ないときは、別交に記載の上、これる添付するこよと。
4用紙の大きさは、日本許業赴格A4とする。

---

## ページ 45 (関連度: 1)

TREE

月

思
選
還
e
な
要

征します。
年

とにより、出俗党

(公安委員合が本める者用)
とを保

弄枢説験番号

 ) 所悦保守販理江者等の民省は者称硫ぜ住前
記
里吾機移動

遊技の認定及び型式の投定等+
全) 特例風俗営業装の氏名叉は名称及び体太
違定
年 月 日|検定血号
 bc半 遊技郊番号笛 | 潤長角の控徐号等|基板秋号等

機号

公安要員会が部める者の氏名又は者称、仁所及び生年月日

E

下記進入機については、点検・商認する
業姓の規抽及び業務の適正化明に関する法律第20休第 4 頂の検

定を受けた型式に属するものである

公安委員会 殴

作
入所の月奉地

SE

人S誤ツン折の柚せ

EtcE3

ごかネー 9一代
RS

却コN 。 の wo

編

置 |営業所の独称
2 者の氏名又は名称
竹技機の和病

式
検定年月日

用

し  人 本(人計り 休和生信作前| 惑板番号等
擬
所
千
敗
を

諾
長
トコ
全
回
S
にコ
回
本
号
計
S
下
回
革
呈
さき
血
店
還
[3

主務板番号等
合計

1 1.よし

本人製造番号等 (筐体部)

営業所の所在地
時[営業所の名称
売 1ま者0をは欠

科生 交 机6のっ 更ほ穫碧号 等

本人製造番号等 (回胸部)

料 注

需

別区 (回胴式施技機用)

222 資

---

## ページ 46 (関連度: 1)

光技織の語定及び型式の検定等に関する規則(抄) 225

引
間
拍
還

思
宮
近
玩
所
四
ぁ
選
球

別紙 (ばちんこ人遊技移用)

辺征 u披 柳了っ 直上 3管 才F 号- 人

本体製造番号等 (回員部)

主基板番号等

1 本体親和番号等 信体部)

合計

営所の所在地

時|営業所の名称

先 |率9民放衣

赴

軍

科和EE 栓のっ 柚ほ往百 号 等

! 主基板番号等

遊技艇の枠番号等

遊撤般矯号等

ーーー

ーー

店 | 営所の所在地

明

婁|営業所の名称

発作まきの克放上衝吾

---

## ページ 29 (関連度: 1)

334 資料 編

第8条 協議会の会誠は、委員の2分の 以上の出席がなければ、開会するとと
ができない。

2 会議の誤長は、委員長がこれに当たる<

3 会議の議事は、出鶴した徐員の過半数により決し、可否同数のときは、隊長
の決するところによる。ただし、協雷会を構研する団体の重大な利害に関ねる
染件については、当該団体の反対がない場合に限る。

4 会議の距事については、議事録を作成する。

(窟面表決等)

第9条 て 補ない提出のため、会に内できない委員は、あちらかじめ肖和
された事項について災大をもって表決し、又は他の徐員に表決を秋任すること
ができる。

2 前項の場合において、前条第 1 項及び第8項の規定の適用については、当
梁員は出席したものとみなす。

第3意 中古遊撤機の点検確認
(管理者の責務等)

第10休 管理寺は、中古施技機を管楽に設置する場合は、取扱主人者又は取級:

管理者による点検容衣を受付なければならない。ただし、取扱管理者は、漁の
いずれかの条件に設当する者に限る。

(1) 取表管理者は、中古衣技機の設置きれていた営業所の管理者であるとと。

(⑫) 取扱管理者仁、中古遊投機の設置きれていた営業所と営業者を同一たする
営業所 (中古遊叔機の設置されでいた営業所の営業具が法人である場合に
は、当談法人に係る代表者 (法第5 条第 1 項第 1 号に規定する代表着を

う。以下との項において同じ。) が営業者である管業所及び当該代導者が代
渓者である他の法人の堂菜所を、覚楽者が個人である場合には、当該管業半・

が代表者である半人が営業者である営業所を含む。以下第3 項におおいて賠
じ。) の管理填であること。

2 前項各号に規定する場合において、中古遊技機を設置する営業所、中底払
提の設置されていた営業所及び取扱管理 の営業所の所在地は、同一の都府県
又は方面 (警察法第51条人規定する方面をいう。以下次項において同じ。) の
区域内にある場合に限る。

3 循理者は、次の各号に掲げる場合には、第1 項に現定する取扱直任者叉は取
扱管理者による点検確認を各号が定める取扱管理者による点検穫認に代えるこ
とができる。
ni) 管理者が取扱管理者である場合 当該取扱管理者
(②⑫ 管理填の所属する営業所と営業者を同一にする営楽所に取扱管理者がいる

中吉爺技機流通伸全化婁納 335

募合 (当該取扱管理者の所属する営業所の所在地は、管理者の所属する営業
折と同一の都府県叉は方面の区域内にある場合に限る。) 当数取扱管理者
・(中古遊技機の点検確認)

第11条 取扱主任閉の点検確認は、次の各呈について目視その他の方法により行
う*

G) 人遊技艇の枠 (信体部) と遊技如 (回胴部) が同一型式に属すること。

(⑫) : 遊投機の製造番号及び主基板番号が適正であること。

(⑱) 主基折ケース及び固胴式遊技失の本体徒止に潮判されたこん跡がないこ

と。

(4) 遊投可に異物が装着きれていないこと。

(⑮5) 遊技機の各部品の形状に刷常がなかいこと。

2 取扱主年者は、散項の規定による点検確認の茜果、中古作披機の主基板に異
常が認められたとき又は協議会において主其枯の校査が必要であると認めた機
種であるときは、製造業者に当該主基板の検査を條頭する。

3 第1項の規定による点鬼殺認は、中古遊技機が、その設置されていた営業所
の客室から撤去された後に行うものとする。

(保証吾の作成等

第12条 取激主任者及び取売者は、営業所から点答稼認を依頼きれた中古施授
機について説吐第の営業者が所有権を有していることを確認するものとする。
ただし、設囲元の営業者と同一営業者もしくは同一代表者の場合はこの限りで
はない。

-2 取扱主任者は、前条第1 項の規定による点核確認の緒果、中古遊技系た異常

が認められないときせは、保護療 (別記要式第 1 号) を作成し、 所属する販売業
者に提出する。
3 製造業者は、前条第 2 項の規定により中古遊起折の主茶板を検査したとき
は、主閥板保革書 (別記様式第2 号) を取扱王任者が所属する販売薬者に発行
する。
す 取表主任者は、主甘板保証汗が発行された中古遊技幾を再度点検確認し、具
-管が認められないときは、保証書を作成し、所属する販売業者に提出する。
5 第2項双は前項に規定する保証書の作成者は、これに記名する。
6 第2項及び第4項に規定する羽証各は、作成した日から60日以内に者道府県
- 公安其員会 (以下 「 公安変員会] という。) に提出しなければならない。
7 主水板保証療は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出しなければな
らちない。

(講習)

---

## ページ 37 (関連度: 1)

350 資 料 編

中古店技租取扱業務実施領 351

別記様世第2号 別紙 (中証遊技機巡認番用)                        別記様式第3号
遊技機の製造番号                                                中古ばちんこ遊披機等点検確認受渡書(正)
ばちんと等|    作投番号       導抽雅光番号          」              ー
合交| 本休人知号 (部) | 浴和人和号 (入体部)   MM      MM           隊和上示間/和営守|              町草午販区付需
1                                                            孤提作者/取扱和理                   還地人寿才番別 |
拓検日| 信和                EE
章 式                                   3
|角| 池番     BE     人6符号 | 稼紅生 。 放衝梨|
1
四
3
加
5
R
               |
き
s
19
軸
四

次のの、訟当する玉朋について沙
仙和が、訟交する須大

製千番号等の点失9

陵きのび和号の上人                   1 2当の設千がないか

陸生のが芝天上                 16 |人TH:本の江人に共和はないか

上なの:Hs和生の                   17 1に大光は邊人の紀者がないか
等の県   上                             に     (の,    是

訴ケータに肛状江公は日3き】たこめ           16 1レッテャンサナーの

に形汰は褒がないか                FE EETTRRSあ

ERRTEF3          20 了ほwoft

4い、委「上有殿』に和共なEを間し、

クタービ形民衛折り波符がないか
に光り半基がないか
避寺上栓妥は、 しン17の項目について循5

調和
上昌遊革擬を点検項目に基づき確認し、暴常がないことを認め、受領しました。

ュ、ににににににににににににににトトにににトトトトトトトドトドににトトドドトトドドトト

にきににGSES EN ESES RSESES ESESESESESESESENERESESESESEにSESKに

憶杯諾の刻克|

半 業 所

の 名 疾

詳落の岳

名叉は外交

信理 者
EE                            人生

代理壮笑号

pK徹語シートAACO拉明(地了データ全島た場人にする、
口 旧人村人条シート区び用扱明和(    きる)を受伯しましな」

2.受価し人理者駐はホール責住半は氏名を記載し、管者番号双は必統痢和おを外罰
3 所定め家配江し付いとき、別交に般の上、ごれを本付するに

---

## ページ 46 (関連度: 1)

368 次

別記様式第2号

料 編

別紙 (ばちんこ遊拓
遊技機の製造番号等

尼侍用)

|陸紀 。 記号             聞投角の要和          泊生            |失|
」
]
|
|
1
人十           人
設尼率所の下表
呈秋半の名
和 了業者り拓名又は名衝|

遊技幾の説定昌義に関わる薬務の実施愛領 369

別記様式第3号
認定申請 回胴式遊技機点検確認済書
"下記の固胴式芳技機について実施要領第 5系に基づき点検確認を行った結果、左常のないこ
とを確認しました

際殺販売芝和合|

了畠作者友払香|                   革主年赤番 朋

店栓准多用 信和        年        四         8         回      回

内 奴                                           際療者

隊草 二人半和号 (同和) | 本休遇史 (和体前)         計生伯秋|          DS人間 3

く麻検和認項目> ・次の通上について点栓確認を行い、上鐘「剖入時」概に具がないたまは〇を記入し、
殿党があるときは、訪当する項情番号ま入する。
8ご⑦の5項目に世芝がある場合は、人に傍覆する。

 半号等の点拓上                       |導に殿准須び過析の引半がないか
|訂計番号(同刀交)の林の計上の誠撤     1 |ピインセレクグーに肛汰敵和及び映物の医若せないか
る |訂休時帯ち(條部)の強及び和全上の上栓     1 |ホッパーに下状江人世び殿引の半着人はないか

 |ほ差守の在び閣全卸上松           9 |二Rポックスに江内玉虹の正著はないか
主革村の点検基                        |諾本男に形羽常放び寺物の諸はないか
@ |較落板ケースの素人計正に前記されたこん氷がないか BE

@ |直板ケースに形式及び病測きれたこん細がなかい 1a ロインセレクターの全員

 |板に形拓及び抽析の甘がないか         [天国扇の作褒

9 vo中状炎の革状況に異常はないか           回9EE97和id

 形涼び更析の点居目                 名 |陣役等の作草中

隔辺板泌汰症太び物の民夫が年いか

ダ |了定恋表左な人

中記子板に形状虹常及び暴物の朱ががいか

5 |ビーーの作民|

部電子板に形状虹大び疫物の外基がないか

|ほデット赤旨子板に所常太び内4の朱首がないか|

サクみーに形紅区び牧の波着がないか

「上前必指の点失

層業所の才条|

陳間Bm 征 。 月  回

奉。 章

音者各放
EE

5の去字は江緒で抽す

ェ
2.確交した香涯叉はホール了投信は天生を記し、箇導二叉は謗押下番記する
3 放の|に和記し机いたきは、央に記載の上、とれを詳付するこよ

---

## ページ 47 (関連度: 1)

370 資料 六                                                    遊技機の認定申請に関わる業務の実施要領 371

別記様式第3号 別紙 (回胴式遊技機用)                                       別記様式第4号

作技和の製造番号等
| 人詳          議HM         9 | 得叶半

認定遊技機移且報告書

信条            年            月             回
閉
』
管   理   者|                      半 者 各
                 証人放訓

2 電千先
陣売沸名(又は特例営業者名)

8, 設置先
剛業所名                T EL

所 在 地
開 寺 明 信和  年   月   HH 隙 列   新規店  朗存店

4. 有団
叶所名                IT EL

随 在 其

-5. 移重明細
限六者和                                            人 剃     全

素 逢
ぱちんこ凍     施胡礁号        遊技殺の神秋号                    意交証紙各号
同 誠 式| 本和製人番号(回郁) | 本価失生(和人人      ii       他二中

管業所の所在地
引|肖業所の名区
免| 財楽着の氏名又は名称

味

et
人者玉はール販拉人は所生を証し、常特叉了主作者律号を入すること。

---

## ページ 52 (関連度: 1)

380 資 料 斑                                          中古代撤機流通俺全化に関する金国放技委商業協同組合加合会赴約 381

4 第2項及び第3項の情報とともに、要綱第4条第2 号の規定に差づき中在機
流通協議会拉成員より情報が提供された場合、全商協は、地区人遊次へこれら情
報を速やかに伝達する。

5 地区遊商は、中古遊技機流通事薬者並びに中古遊技委流通事業従事基に前順
の情報を直ちに周知微底しなければならない。また、全商協が必要と判断した
場合には、その情報の周知徹記をはかるため、第3 条第2 項第3号但し書に定
める技能研修を地区遊商に対して柳やかに実施するよう指示する。

(確認証紙の交付)

第11条 全商協は地区遊責に対して、要細第17条第 1 項の規定に燕づき発行する
確認証紙を同条第2 項の目的のために中在遊技各流通再業者に交付する薬注を
策任し、地区遊商は中古遊技機流通事業者の申請に応じこれを交付する。         ご

2 地区遊商は、毎月10までに前月分の証交代を全商協に共入する。

(商認証紙の管理)

第12条 確認十紙には、年度どとの全国一如番号等を明記する。

2 全商彰は、地区遊商の申請に基づき、確認二紙を第11条の務を遂行するた
めに予め交付する。

3 例宙協は、地区遊商における    E紙の交付状況を電磁的記録方法 (以下

「揚歴管理システム」 という。) により、交付した中古遊技機流通事業涯、交
付日、交付枚数等を入力させ一括管理する。                                  当談地区遊商た打刻を依頼する。
(点検保証情報の管理)                                                                                                  “6 中古人遊技機流通事業者は、第4項又は前項の規定により必要書類を受給した

第13条 全商協は、中古遊披機流通音楽従事者が保証登を作成するにあたり、地                  ときは、所属地区遊商た所定の手数料を支払う。

区遊商より貸与された機器を用いて、遊技機に貼付されている製造番号等を誠                     ? 地区人遊商は、打刻書類の欧給に当たり、滞談中古遊技繁の秘動履歴に関わる
み取り、全商協が管理するサーバーに送信きせなければならない。                                  : 事項を機歴管理システムに入力・管理し、流遂の経由を渦揚する。

2 地区遊商は、中古遊技機流通事業従事者が作成 した保証書と送信きれた情報 :                   - (除名等の女分)

に相違ないことを確認する。                                                                                15台地区遊商は、次の者号のいずれかの行為が判朋したときは、当数中大諾

3 例宙協は、送信きれた情報を一括管理・保管しなければならない。                                   技機流通事業者に対し、 定款に基づく除名、又は次項に定める登録の取消し若

(表類の管理、発給等)                                                                                                        しくは登録の効力の停止処分を行うものとする。

第14条 中古遊技機流通事業填は、中古遊技機を営業所又は中古施披機華                           1) 人共録親程第13条第1 項第3号、第6 号双は第7
者から買い取ったとき、若しくは他営業所への移動店頼を受7たときせは、        1                         主任首規得第15条第 1 頂第 3 号又は第4号に
中古遊技機に係る次の各号の書類を営染所又は中古遊技機流通事業者から受泊                      3) 要貞及び実施要領の規定に反する行為

し、中古避技機売買奨約娠叉は中古施技機移動同意着とともに保管する。                                  4) 地区遊商において定める規約等に反する行旋
1) 抜定通知娠 (忠) の写し及び製造者発行の保証書の写し                              (⑮) 施技機製造業者の薬務秋話に関する規各(平成28年2 月1 日日本遊技機工
(2) 当申店遊披機の移動が 回目以隆の場合にあっては、第5項の規守                              業組合規税第4 号、日本電動式遊技機工業協同組合第38号) 第20休による処
り中古機流通協議会叩が打章きれた書句 (以下「打刻娠類] という。) の                         分を受けたとき。
し                                                                                                                 前項の処分のうち登録の取消しは、地区洪商の理事会の議決により、第2条

⑬・ 取扱説明書

3: 変更承抽申請変更届出徹去遊技機明組佑 (硬) の写し (中古朋朱機取扱
池実施要領 (以下 「突才要領」 という。) 別記様式第1 号)

5) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様世第2号)

2 中古人遊技機流通事業者は、折鹿末類の発給を地区遊商に申請する際、前項に
基づく保管坦天 (第3号を導く。) を深付する。

3 地区遊責は、藻頃により提出された害類のうち、必要と唐められる寄類を保
管する。

4 中古江技欠流通事業者は、第1 項第1 号及び第3号に規定する唱類を営業所
からち受領できず、又は聞区遊商に保管きれていないときは、記属している地区

.遊商を通じ、当衣書頼の発給を当訪導技開の製造業者に依頼する。

5 地区部商は、青綱第15条第 1 項の規定に基づき、申請された震基の四請内容
が疾正であることを確認し、適正であると判断した場合、営業所による管業族
可叉は変更承認の申語半に洲付する書類を不正なものと区別するため例商協が

: 指定する表紙を付して中古機流通協誠会印を打刻し、(打刻とは、有要綱第15条

第 項に定める災類を全商協が指定する表区で級じた番類に中古機流通協吉会

所邊の孔印を窟孔するととをいう。) 中古遊技和流通事業者に発給する。

但し、 中古旬琉機の設置先肖業所が他の地区遊商の管内に所算するときせは、

---

## ページ 59 (関連度: 1)

394 換 料 編                                                            抽週天芳技機流通伸全化災綱 395

様式第1 号別紙                                                                                                様式第 1 号別紙

管理記号

別紙 (加悦式施技機用)
技 _機 の 製 造 番 与 等
帯紀| 本体抽造番呈等(回遥部) | 本頃製造番号等(代休部) 「主基板符等

別紙 (ばちんこ誠技機等用)
遊技 撮 の 製 造 番 号 等
乱号   遊技盤番呈等   遊技の枠番号等| 主基板其号等

合計                                                                                                                               合計                台
説 | 営業所の所在地                                                                                             譜 | 営所の所在仙
自 |氷拓の名称                                             胃 | 営業所の名称
先 | のは人                                                                                             EMB

---

## ページ 61 (関連度: 1)

398 資料 訪

様式第2号別紙
管理記自

別紙 (回肌式遊技機用)
遊 技 機 の 製 人造 番 号 等

番号| 本体失閣番号等(回胴部) | 本体製造番号等(健体部) | 主蒸板番号等

設 | 営業所の所在地
置| 党業所の名称
EEZ

渡技委製和業著の柴務静託に関する規得 399

遊技製造業者の業務生託に関する規程
蘭紀

(目的)

第1条 この規租は、日本導技機工肖細合 (以下[日工組] という。) 及び日本
電動式遊技機工業協同組合 (以下「日電協」 という。) で取り決めた製造業者
江技機流通信全化明綱 (以下「要綱」 という。) 第15条に基づき、製造業者が
製造する遊技機の販売において、その流信過程の藤務委託に関し必要な事項を
定め、もって遊技入流通の健全化及び適正化に寄与することを日的とする。

(用語の定義)

第2条 この規程における用語の定義は、要網で定めるもののほか、次の各号の
とおりとする。

(1) 「業務委託] とは、第3条各号に定める業務を委託することをいう。

(2 ル導業老」.とは、第3 条各号の業務について、抽造業者から生施受け 、

(3) 「新全販売染首」 とは、第4 条第2号に失定されている藤者で、業務委託
されたものをいう。

(4) 「指定伯送業者』 とは、第4条第3号に規定されている業者で、業務委放
きれたものをいう。

(5) 「設置確認・点松確認楽者] (以下「確認薬者』 という。) とは、第4条第
を号に規定されている炒で、業務委託きれたものをいう。

(⑯) 「特例営薬者]」 とは、風決第10条の 2 第 1 項の規定により認定きれた特
全員人朱者で、 第4条第4号の規定により、泉務生放先として精定きれた
ものをいう>          マ)ンの

(7) [指定営業所] とは、第4条第5 号の規定により、業務委託多として指定、

.全れた作業所をいう。                                      ー

(8) [部品] とは、日工組双は日電協が別に指定した部品をいう。そのうち、

「持定部品] とな日工組又は日電協が別表に定める、遊技和機の出玉性能に影

碧するおそれのある部品をいう。

⑳⑲) 「取扱主任者」 とは、一般社団法人日本遊技関連事業協会の遊披機取扱主
年者に関する規程 (平成16年親程第 1 号) 第2条第1 項に規定する遊技指取
扱主伴者をいう。

---

