# 遊技機の点検・保守計画

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 点検, 保守計画, 定期点検
**ページ数**: 51

---

## ページ 3 (関連度: 1)

する規程」 が制定され、部品交換後の点検確認を指定営業所 (ホー
ル) に委託することができることとなり、その池を遊技機取扱主任者
(指定営業所に所属する取扱主任者) が行うことときれたこと、令
和2年3月には風俗管業の管理者務の負担を軽滅するため、営業
所に所属する底技機取扱主任者が管理者業務を代行できることとす
る 「導技機取扱主任者に関する規程」 等を改正したことから、菅業
所に所属する遊投機取扱主任者が増加することとなり、令和3年12
月3LH現奉、遊技機販売業者の登録数は、760社、施技機取扱主任
者は、29.852人に達したところであります。

このような側度の改正を腰機として、これまで新版本一5 まで増
版を重ねた「遊技機取扱主任者の手びき』を大幅に改訂し、新訂
「施技機取扱主任者の手引き」 を発刊することにしました。
今後、法改正や規程等の政正に伴い、巡次改訂し、この「手引
き」が多くの方に活用され、遊技機の適正な取扱いについての理解
が深まり、遊技産業の健全化、造正化に資するととになれば、準基
に存ずる次第であります。

令和4年4月1日
一般社団法人 日本遊技関連事業協会

目  次

第1章 遊技機取扱主任者制度 (総論)

1 制度の趣目…
2 販売薬者の登録側度

@
3

り

)

(3) 製造美者が登録きれる場合…

(4) 登録資格審査員会………

(5) 登録販売業者の遵守事項…
(6) 登録の取消し及び効力の停上

3 遊披機取扱主任者
(1) 遊技機取扱主任者の資格…

(2) 任務と心構え

6)

(4

管理者の進守事項
(5) 鉛定の取消し及び効力の停止
(6) 取扱主任者証の記載事項の変更届出・

第2章 遊技場営業に関する規制 (法令編)

1 風営法の抽定と改正の経緯…
) 風営法の制定……………                17
(2) 昭和59年の改正の概要:…
(3 平成10年の改正の概要…
(4) 平成12年の改正の概要:…
(5) 平成17年の改正の概要…
(6) 平成27年の改正の概要……の…          21

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 12 (関連度: 1)

14 弟 符

の作成) ができることとなり、また、作投機の認定申靖に関わる薬務の
実施要領については、同婦領第16条 (管理者業務の代行) により、設定
申請のため取扱主任者が行う点検確認の立会い(同要領第5 条第 2 項)、
取扱主任者が作成する点検准認済普の受理 (同要領第7 条) です。

ただし、ホール取扱主任者が管理者楽務を代行することができる場合
は、管理者が不在で、あらかじめ管理者の指示を受けた場合に限られて
います。

昌た、遊技機製造薬者の業務委託に関する規各の第12条 (部品交換及
び点検確認業務) により、遊技機管理員 (ホール取扱主任者) の業務と
して、得定部品以外の部品変換後の点検確認のほか、日工組叉は日電協
が定めた指定部品についても 部品交挨後の点検確認ができることとなり
ました。

(4) 管理者の遵守事項 (取扱主任者規程11条の 2 )

風営法第24条第 1 項に規定する営業所の管理者は、当該業所に所必
する遊技機取扱二任者に、(3)の①から⑧までの栄務を適正に行わせなけ
ればなりません (取扱主任者規程11条 2 項)

なお、取扱業務に関しその関係者から取扱主任者証の提示を求められ
た場合は、これを提示しなければなりません (取扱主任者規程12条)。

交1章 遊投入取扱主任者制度 15

(5) 認定の取消し及び効力の停止
(取扱主任者規程5条1 項、15条、16条1項

日遊協は、遊技機取扱主任者について、次の各号に掲げるいずれかの
事実が判明したときは、その者の遊技機取扱主任首の認定を取り消し、
又は6月を超えない範囲内で期間を定めて、その効力を停止します (由
扱主任者規程15条 1 項) 。
① 必りその他不正の手段により試験に合格したこと。
② 前記(1の遊技機取扱主任着資格に記載の①及び⑧を除いた各順目に

琉当していること。
③ 前記3)の遊技機取扱主任者として⑦を除く業務を適正に行わかないこと。
④ 取扱主任者証を偽造した者
⑧⑤ 正当な理由がなく、日遊協が求める報告叉は資料の提出に応じない

こと。
⑯ 認定の効力悦止中にもかかわらず、遊技機取扱主任者としての業務

を行ったこと。

認定を取り消さきれた人技機取扱主任者は、取消しの日から起算して
年を経過しなければ、愛講駐は受験の申請をすることができません (取
扱玉任者規程5条1項8号)。

施表機取扱主任者が遊技機取扱主任者の認定の取消し及び効力の停上
処分に該当する固いがあると認める相当な理由があり、かつ当訪遊技機
取扱主任者の所在が不明であるために当数事実が確認することができな
い場合は、日遊協は、当訪施技機取扱主任着が連絡先を日遊人に通知す
べき引をインターネットの利用その他の適切な方法により公告し、その
公和の日から60日以上当該通知がなく、又は継続して所在が不明である
時は、当該事実が判朋したものとして遊技機取扱主任者の認定の取消し
及び効力の停止処分をすることができることとされています。いわゆ
る、逃げ得を見逃さないということとです (到扱主任者規程15条 2 項)。

---

## ページ 23 (関連度: 1)

36 法令 敵

(2) 認定 (法20条2 項)

法第20条第2 項は、ばちんと営薬者等は、当刺営業所における遊技機
について施行規則で定める「著しく客の射圭心をそそるおそれのある遊
技機の基準| に該当しない置の公安員会の認定を受けることができる
ことを定めています。

この規定は任意の制度で、検定を受けた赴式に属する遊徹機につい
て、核定規則で定める当該検定の有効期間が経過した後も引き続き使用
しようとする場合 (検定規則1条3頂2号) や、ばちんこ遊披機、回胴
式遊半機、アレンジボール信披機及びじやん球遊技機以外の型式の検定
の対象にきれていない種類の遊技機を設思しようとする場合 (松定規則
1条3項3号) などに、営業者が営業所に設置済みの遊技和+全1台を
対象に、前記碁準に該当しないかどうかの公安誠員合の審査を受けるこ
とができる平続きです。

この認定の有効期間は、公安委員会の認定を受けた日から3年間とき[

れています。
ア 甲著の手続きは、検定規則に定められており、営業所において検定
を受けた型式に属する遊技機について認定を受けようとする営業者

第2音 遊投旨営業に関する規制 37

は、説定申請書に検定通知書 (甲) の写しなどの痢類を溢付して業
所の所在地を管轄する匠突長を経由して公安委員会に提出すること

とされています (検定規則 1 条1 項、同 2 項)。検定通知香 (甲) と
なは、公安姜員会が、その人遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規
格に適合しているものであることを魏めるものです (検定規則1条3
項2号イ)。また、申対した遊技機が前記の検定通知壮 (甲) の写し
に係る型式に属するものであることを引明する保証天も必要です (検
定規則1 条3項2号ロ)。

イ この保証については、次のいずれかに謗当する者が作成したもの
でなければならないとされています。
① 申請に係る遊技機の製造薬首 (外国において本邦に輸出する遊技

機を製造する者を含む。) 又は輸入業者
⑧⑱ 遊披機の保守管理をとする者 (遊技機販売業者)、又はその従

業者 (その事業者が法人である場合については、その従薬者に限

る。) であって、遊技機の点検及び取扱いの業務に従事しているもの
⑬ 特例風俗営業者の認定を受けた党業者の営業所の管理者 (法第24

人条で規定される管理者)

上記⑧叉は③に豆当する者については、公安委員会が遊技機の点検
及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有し、渡技機の点検及び取扱
いを適正に行うことができると認める者であること等の要件を満たさ
なければなりません (検定規則1 条4項1 号イロ、同項2号イロ)。
この換定規則第 1 条第4項第1 号イ及び同項第2号イに規定きれてい
る「公安委員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能
を有有し、人遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める
者』 とは、人遊技機取扱主任者のことをいいます。

それは、警察庁生活安全局生活環境課からの通知文書 (平成16年6
月22日) で、前記、公安委員会が認める者を遊技機取扱主任者という

---

## ページ 24 (関連度: 1)

38 法令 編

とし、この遊技機取扱主任者の認定基準が示されたことによります。
この認定若準では、

① 必要かつ適約な組織及び館力を有すると認められる者が実施する
遊技機の点検及び取扱いを適正に行うに必要な知識及び技能の修得
を内容とする簡習を受二した者

+

の| ①に規定する着が実施する技機の点検及び取扱いを交正に行う

に必要な知識及び技能についての試験に合格した者

のいずれにも該当するものときれ、また、この認定基進を満たすもの

としては、「一般社団法人日本江技関連事業協会が、遊投機取扱主任

者に関する捉得に基づき実施する遊技機取扱主任者誠習及び遊技機取

扱主任者試際が考えられます。]」 としております。

ツ ばちんこご普業者等が検定を受けた中古遊技機を営業所に設置する場
合にも、営業許可四請書や変更承認中衣書に保証午を深付しなけれぜば 「
なりませんが、この場合における保証菩の作成権限者は、内音信第
1 条第11号ハ(2)で「その信技系の師業着基しくは内和楽者又は公安
和中会が遊技機の点検及び取扱いを適正に行うに足りる能力を有する !
と前める者」 と規定きれておりますが、検定規第 1 条第 4項第1 号
イ及び同項第2号イと表現が微妙に異なるものの、風営注解釈軍用店

準 (警察庁生活安全局生活蘭境課) で前記イと同一内容である自とし

て規定しておりますので、この場合にも、人遊技和取扱主任者が保証普

の作成次限才となるのです。
エエ この認定については、設定に係る遊技機に関し「偽りその

B不正の

手段により認定を受けたこと| 又は「謙定を受けた導披系にその構 |

造、材質又は性能に影響を及ぼす改造その他の変更が加えられたこ
と」が判明したときは、公安要員会から、その観定が取り消されます
(検定現則 5 条 1 項)。この場合において、公安委員会は、事前にそ
の理由を通知して、莉明の機会を与えをなければならないとされていま

第2章 郊技募営業に関する規制 39
す (検定規則5条2項)。

(3) 検定 (法20条4項、施行令13条)

ア 法第20条第4 項は、遊投機の製造首 (外国で我が国に輸出する遊
技機を製造する者を含む。) 又は輸入業者は、製造し、又は輸入する
遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規格に適合しているかどう
かについて、公安委員会の検定を受けることができることを定めてい
ます。

この検定は、同じ弄式の遊技機が多数製造され、又は販売されるよ
うな場合に、この型式が柳定規則で定める技術上の規格に適合してい
ること、つまり「著しく客の射圭心ををそるおそれのない] 型式であ
ることを公安委員会が確認するものであり、検定を受けた型式と同一
の型式の遊披機であることの確認を受ければ、風俗営業の許可叉は変
更承認を受けることができるため、同一の機種の遊技機を大量に製造
し、双は販売する製造業者や輸入業者にとっては、事実上必要不可欠
の手続きになっています。また、検定の対象とされる遊技機の種類
は、施行令でばちんこ遊授機、回胴式遊技機、アレンジボール遊披
機、じやん球遊技機の種類ときれております。

検定の申請手続きは、認定と同様に検定規則に定められており、検
定を受けようとする者は、検定申請書を遊技機が設置されることとな
る営業所の所在地を管轄する公安委員会に提軸することとされていま
す (検定規則7条1 項)。

この検定申諸書には、一定の書類等を添付しなければなりません
(検定規則7 条2項、3項)。

例えば、法人の遊技機製造薬者である場合には
⑪ 息束及び登記事項証半
② 検定規則第11条第 2 頂の規定により検定を取り消きれ、当廊取消

---

## ページ 30 (関連度: 1)

50 実務 編

(2) 中古江投機を設置するまでの管理

ある遊技場で使用された中古遊技機を、別の遊技場に設置しようとす
る場合は、新人台と同様、公安委員会の変更承認を受けなければなりませ
ん。その場合、遊技機の性能や構造は施行規則第8 条で定める「著しく
射牽心ををそるおそれのある遊技機の基準」に該当しないもの (認定や
型式の検室を受けた遊技機) でなければなりません。 したがって、 中古
遊技機の取扱いに当たっては、認定や検定を受けたときのものと異なる
部唱に交換したり、主鞭板を変更するなど改造や変造にわたる行為はも

とより、本米と異なる性能を付加することのないように管理することが上

必要です。

ばちんこ遊技機は、主水板のセキュリティーを更に強化するため、平『

成10年から「かしめ構造を有する主基板ケース」| を採用しています。そ
してこれを機に、業界団体で構成する中古機流通協議会は、中古遊技機
流通健全化要綱を制定し、平成12年6月から、中古のばちんこ遊技機の
取扱いを大過に簡素化しました。

同胴式遊技機の主基板も平成1年から、「かしめ構造を有する主テ基板
ケース」 を採用しています。中古の回胴式遊技機の移動に当たっては、
平成16年7 月 1 日に施行きれた検定規則に基づいて製造された中古の回
胴式遊拓機については、前記の中古遊統機流通備全化村繝が適用され、
中古のばちんこて遊披機と同じ取扱いをしています。

平成20年3月IO日、中古機通人議会では、頑加する肖抽要の説定昌 |
講務を半正に行うため、中古没入通人人化軸を一部攻正し、
字を要衣に取り入れるとともに、これに落づき新たに「遂擬

の認定申請に関わる薬務の実施要領」 を定め、平成20年7 月 1 日から施

行し運用してきましたが、平成21年に入り、移動設置に係る中古遊技機 上

に関して、設思元における遊技機の型式と設置先における遊技機の弄式

第3章 遊投機取扱主任者の実聞 51

の同一性は間信いなく確保されているのか、また、営業所に設思された

中古遊技機に関して、ホール側と取扱主任首側との均任区分は明確にき
れてでいるのかということが疑問視きれてきたことから、中古機流通協議
会では、この「型式の同一性の確保| と「資任の所在の明確化」 の徹底
を期すため検討を重ねた結果、中古機流通般度を改正することとし、こ
れに伴い中古遊技機流通人全化要編、中古遊披機取扱薬務実施要領、遊
技機の認定申請に関わる藤務の実施要領を一部履正 して、平成22年 6 月
1 日から退用を開始しました。
ア 中古機流通側度改正のポイントは、次のとおりです。
) 点検確認は、設置きれていた営業所の客室から撤去後に行うこ
とされました。
(《) ホール側の資任が増大しました。
① 取扱主任着の点検確認前に作成する章上類
・「変更承認申請変更屈出徹去遊披機明細加 GEF・一)」
所轄警察時に変更承認申請又は変更屈出の際に「搬去施技機
明細書] を提出し、搬去することについての確認を受けます。
(所轄固において受理日・受理番号を記載)
・「中古遊技機稚普」
中古機の移動等に際しては、その中古機が正常であやることを
確認し、不正孔目対策部品の取付け等の変更がある場合にはそ
の委中古遊技機確認書」 に記埋します。
② 遊披機の受領時にも包装・シールの状況の確認義務と「保管・
納品確認書] に納品確認者の氏名を記載します。
人 保全措置が到化きれました。
の ばちんこ 遊技機-一ビビニュール袋で懇った後、.セキュリティー
ルで封即します。・
⑫ 回肌江渡技機一鬼火をふきぐ形でやキュリティーシールで圭

シェ

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 32 (関連度: 1)

54 守落 編

④ 取扱主任才等は、前記⑨の点検礁認の結果、異状が認められな『

かったときは、パチンコ遊技機の場合は全商陣が、回胴式遊撤機

の場合は回用遊商がそれぞれ定めた前記アの(の方法により現式|

の保全捕拘をとることとなりました。

保全措置をとった後に保管・納品確認書に所定の事項を記入し上

ます。セキュリティシールを開封した除は、開圭者 (保全措連を

とった取扱主任着等の丁解を得たものに限る。) を限定し、保上

管・納品確認書の開封下任者棚に開封日時と氏名を記入します。

⑮⑤ 取扱主任者等は、管理者の立会確認を得て、中古遊技機の設置

に際して異常がないと認めたときは、点栓確認受渡書 (正) ()

を作成し、(則) は営業所に濾し、QGF) は地区遊商又は回肌遊商

に提出します。
⑯ 取扱主任者等は、遊革機の点検確認の結果、暴党が認められな

かったときは、当訪遊技機1 全ごとに、ぱちんこ遊技機の場合は 『
遊技機の捧番号付近若しくはそれに准ずる位置に、回胴式遊技操

の場合は衝体部内面に確認証紙 (中古用) を貼付します。

⑰ 取扱主任者等は、確認証区 (中古用) を破損叉は癒失したとき『
は、発行者の地区遊商又は回己遊商に対し、速やかに破損した確
鈴証紙 (中古用) を返納し、又は粉失した引を報告して再発行を

申請します。
(6) 保証書の作成等

取扱主任着等が作成する保旋書は、検定を受けた型式に属するも 上

のであることを公安委員会に対して保証する書類です。

① 取扱主任着等は、管業所に設連前の点検確認の結果 (ばちんこ
遊技機、回胴式遊技機とも中古遊技繁具礁認受渡書に示された
1一17番につき実施)、中古進拉機に民淀が認められないとき 上

第3章 人披機取扱主任著の実務 55

は、保証豆を作成し、所属する販売業者に提出します。

なお、認定に伴う点検確認は、定虹遊技機点検私認済潮に
示きれた全項目につき実施し、異常が認められないときは、保証
書を作成し、所属する販売業者に提出します。

@ 製造薬者は、前本7③によょ り 依頼きれただ中古遊技機の主基板を
検査したときは、検査済みの主基板保証潮を、点検構認した取扱
主任者の所属する販売業者に発行します。

取扱主任者等は、この主慈板保証豆が発行きれた中古遊技機を
再度点検准認し、異常が角められないときは、保証書を作成し、
所属する販売上楽者に提出します。

⑧ 取扱主任者等が作成する保証書は、中古機流通制度の改正ポイ
ントにもあるとおり、作成した日から以内に公安委員会に提
出しなければなりませんが、筐定に伴う保証書は、遊技機の移動
がないため作成した日から60日以内に公安委員会に提出すること
になっています。

ゆ 申請書頻

① ばちんこ菅業所等の営業者は、中古遊技系の設置に伴い公安委
員会に提出する営業喜可申請書又は変更承認中請書には、中古機
流通協議会色が打刻された次の書類を浴付します。
〇 検定通知午 (蜂) の号し
〇 保症
〇 主基板保証書 (製造業者が主基板を検査した場合に発行す

る。)

② これらの書類は、販売柴者が営業者 (取扱管理者が作成した災
閣を提出する特例風俗営業者を除く>) に交付します。

③ 中古機流通協議会印の打刻は、金商協を構成する各地区遊商叉
は回肌遊商が行います。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

56 実 薄 編

皿 取扱管理者の中古遊技機取扱業務

① 取扱管理者は、自らが所属する営業所及びその営業所と同一の

都府県又は方面(警察法51条に規定する北海道の 方面をいう。)

の区域内にあるナェーン店が中古遊技機を設置(導入) する場ト
合、 点検確認を行い前記(②①の甲請書に添付する保証書を作成すト

ることができます。

1

ここでいうチェーン店とは、同じ営業者 (法人又は個人) だけ
でなく、営業省が法律上異なっていても、法人同士の場合はそれ上
ぞれの代表者が、個人と法人の場合は当数個人と法人の代表者が【

同じ営業所を含みます。
⑫ 取扱管理者は、自らが所属する営業所及びその営業所と同一の

都府県叉は方面の区城内にあるチェーン店に設置されていた中古 『
遊技繁を、それらの営業所と同一の都府県又は方面の区城内にあ ト
る営業所に移動設置する場合も同様、点検確認を行い前記(2の

申請半に洲付する保症療を作成することができます。
9 守攻義交の代生…
中古反角実施要徹第10条の規定により、党所管理
に代わって下記の業務を当米泉所に所属する導水拡詩人
(以F 「ホール取扱主任者] という。) が当務を代行できるように
なりました。
④ 中同光機を欧動する場合は、当譜基撤要が正常であること等

を確認し、中古遊技繁確認書を作成した上で登録販売業者に所属 |
する遊技機取扱主任者等を経由して、これを地区遊商又は回員放

商に提出すること。(同要領4条)

1の】 保管・納品確認書に中古施技機を受領した際の納癌染者及び受[
領日時を記入し、当談遊技機の型式の保全状態を確認の粘果、異

状がない場合は氏名を刀載すること。 (同要領7条2項)

第8亭 遊技機取扱主任着の実務 57

⑨ 当該保全措置を解除した場合は、保管・納品人確認書に日時を記
入し、氏名を記載すること。(同要領7 条3項)

、④ 営業所に設置されただ中古遊披機の点検確認に立合確認し、異党
がないと認められたときは点検確認書に氏名を記載し、当該遊技
機を受領すること。(同要領8 条1項)

エエ 琶定申請の業務

「組定] とは、法第20条第 2 項の製定をいいますが、法第20条第4
項の検定を受けた型式に局する遊披機について、検定の有効期間が経
過する前に認定を受けようとするものに限られます。

7) 営業所の管理者人は、中古遊撤機の認定を受けようとする場合は、
認定申請遊技機点検依頼書を販売業者に提出し、了扱六任者等によ
る点検確認を受けなければなりません。

) 取扱主任者等の点検確認は、前記ウ(7X②と同じく中古遊技機侍全
化要綱第11条で定められている 5項目について、目失その他の方法
により行います。

この点検確認の際には、当該営業所の管理者の立会いのもと、設

定申請ばちんこ人遊技機等点検稚報済董に示された 1 一27番、認定申

請回員式遊技機点検確認済書に示きれた 一25番の全項目について

実施することとされています。

⑦) 取扱主任者等は、認定申請きれた遊技機について異常が認められ
ないときは、当該遊技機 1 台どとに、パチンコ遊技機の場合は遊技
機の枠番号付近若しくはそれに準ずる位置に、回脂式遊技機の場合
は区体部内面に確認証紙 (認定申請用) を病付します。

は) 取扱主任者等は、確認証紙 (認定申請用) を破損し、又は准失し
たときは、所属する販売藤者又は特件営業者から販売菜者を通じて
地区遊商又は回胴進商に対し、速やかに破損した確認誕紙 (認定申
請用) を返納し、又は紛失した笑を報告して再発行を申請しなけれ

---

## ページ 34 (関連度: 1)

58 実及所                                                       第8意 遊技機取扱主任者の実務 59

ぱならない。

6) 取扱主任者等は、点検確認の款果、放披機に異常が認められない
ときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売楽者又は特例
営業者から販売菜者を通じて地区導商又は回胴遊商に提出し、その
写しを当設管業所の管理者に交付します。

オ 保証春等の作成                       |

会をすること。(同要領5条2項)
② 遊投機取扱主任者による点検確認の結果、異常がないときに作成
される点検確認番の写しを受領すること。(同要領7 条)

(3) 遊技機 (以下新台] という。) を設置するまでの管理

ア 日工組太び日電協 (以下「両組合]」 という。) は、組合員が風営法

取扱主任者等は、前記)の点検確認の結果、暴営が認められないと
きは保証書を作成し、所属する販売業者又は特例営業者に提出しま
す。 作成した保証書は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出
しなければなりません。
カ 申請災類
① 取級主任者等が作成した保証天は、認定を受けようとする遊技機
の検定通知書 (甲) の写しとともに所属する販売業者又は特例営業
者から販売首を通じて地区遊商駐は回胴遊商に提出し、その確認
を受けた上、協議会印の打刻を受けなければなりません。
⑨ 営業者は、公安委員会に提出する認定申請香には下記の書類 (協
議会印が打刻されたものに限る。) を添付します。
〇 検定通知書 () の写し
〇 保証書
〇 主板保証書(製造業者が主基板を検査した場合に革行する。)
⑬ これらの再は、販売染者が営業者 (友扱管理者が作成した書疾
を提出する特例風俗営業者を除く。) に交付します。
キ 后定申請に係る管理央業務の代行
遊技機の認定中著に関わる業務の実施婁人尼第16条により、営業所管
理者に代わって下記の薬務をホール取扱主任者が業務を代行できるこ
ととなりました。            -
① 認定申請に関わる遊技機取扱主任者による遊技機の点検確認の立

に茶づく検定を受けた型式の遊披機を流通、設思等するに当たり、検
定を受けた型式を担保し、不正政造等を防止するため、製造薬者とし
て人六守すべき事項を定め、遊技機流通等の一層の信全化を図ることを
目的として「製造業者遊技機流通鍵全化要綱] 及び 「遊技機製造業者
の業務委託に関する規程」 を制定し、営業所に設置きれるまでの遊技
機の管理を次のように定めています。
⑦) 用衣の定義
① 「業務委託] とは、「新台の販売に係る業務ト |新台の運送に係
る業務」、「新台の設置確認義務及び部史換後の点検私認務」
をいう。
④ 「愛放業者] とは、上記(①の務について、 製造源者から和託
を受けた者をいう。
⑧ 「『新台販売薬者] とは、混定基準に責当する登録販売薬者で業
務委託されたものをいう。
④ 「指定運送業者] とは、選定基準に散当する運送業着で楽務秋
託されたものをいう。
⑤ 「設置確認・点検確鶴此者] (以下「確認業者]」 という。) と
は、選定差準に迷当する設置業者で業務委託されたものをいう。
⑯ 「特例営業者」 とは、風営法第10条の 2 第 1 項の規定により認
定きれた特例風俗営業省で、当務委託先として指定されたものを
いう。

---

## ページ 36 (関連度: 1)

者    和楽は符合 委導でな けれな     ませ

0 :新古の設思術認業池は、 しくに

る孤扱直人導訟は取扱管理着(
ーツウ 部品笑換及び京検確認業務 。

ほなも のと ま

の)製造者はこ 系抹を和旗する場、 |
に売業者 、和認楽着駐は特例常楽寺紀委放しなければな ゆません。 た

特定部品のみち甘工組叉は日電協が別に

地まするごとができますご

-                      定めだ部唱騙び循定
0

(上記ののたなじ書きに定めるときを族き、:  -交後の
業務は、:新台販売楽者若しくは確認者に所展する取扱主任着駐は |

取扱管理者に限あおのとじています。 |:

の0の攻めかつ折人にの
とし、 交換する部品は、その対象となる遊披機の理式の剛一性を保 |
革まるだめ組にた吉のみあ使用する )

ものとしでゆいまず。
取扱落理者及び遊技機管理由

第3章 遊技委取匠主儲着の実務 68

(⑦) 新台め設浴鶴務及び部品交換後の点検確認業務に②ゆで、必
扱管理天圭 自ら管理る合所におけ記場合に了り・ 合うととが
できるとととしでいますさ
208 0記みのだだし章きため部呈の容務について、 遊

技入管理員は、その所属する営業所における場合に限り行うことが
できることと しています。
⑦ 末寺は。 導人売の際、 有愉務をずる普で、 営業所に設

置する放技の江式を了内する理源とじて保証療を欧行するものと
しでいぬままず。

(の) 製造業者は、営楽所に設時きれでいる遊技機の部員を交換する場
人 選栓確認する導拠で、謙換後の当放撤機が当型式に財す
るものであることな表する半拓として人を人生するものとし
てままが

 "保証書は、 したか0人に
しなゆればなり ません。

(4) 修理、部品の換などの手続き

爺技機の増説、交問、その他の変更については、府令で定める軽微な
変更を除いて事前の公安委員会承認が必要ときれ、戦微信変更につい
てもその変更があっだ日から 月以内の届出が義務付けられています。
したがって、遊技機の増設や交准 (人類え) をする場合はもちろん、履
隊の修理や部品の交換准どの変更をする場合には、公安委員会の変更系
誓を受けなければならないかどうか、変更届でよいかどうかを収重に判
迷して、 手続きに違反することのないようにしなければなりません。 変
更承認を受けないで変更した場合には処罰されることになっていますの
で、-十分注意する必要があります (1年以下の後役若しくは万円以

---

## ページ 40 (関連度: 1)

70 実務 細

(2) 遊技機設置上の留意点

遊技機の設置に当たっては、取扱説明書を読み、その内容をよく理解
したうえで、着手しなければなりません。 遊技機の取扱説明書は、遊技
機の性能を発揮させるための適正な使用条件を記載した書類であり、検
定を受けた弄式に属する遊技機を販売し、又は貸し付けるときは、型式
試験申請時及び検定申請時に提出したものと同一内容の取扱説明書を浅
付しなければなりません。この取扱説明書に記載する事項は、検定規則
第7条第 5 項で、次のとおり定められております。
遊技機の狼類及び型式名並びにその製息楽者名
遊救機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
遊技機の遊技の方法
進技和の点検の方法
遊技機の部品の配置を示す図又は写真
遊技機の外観を示す図又は写真
着手には、まず設置しようとする遊技機が、

@@@@@ら

新台、中古遊技機の別を

問わず設置に係る許可申請書又は変更承認申請書記載の遊技機と同一の

ものであるか否か、改造などの不正な手が加えられていないかどうかを
確かめ、次に性能の確認をする必要があります。そして公安艇員会の許
可叉は変更承認を受けて営業に用いることができるようになります。以
下に、それぞれの手順を述べます。
ア パチンコ人遊技機 (アレンジボール遮披機、じやん球遊技機を含む。)
人) 不正機ではないことの確認
a 製造番号などの確認

途朱機竹と浮披杉の製造番号昌や、六基板ケースの形状、主基

板管理番号証の貼り付け方に不自然な点がなく、それぞれの番号
が正しいかどうかの確認をします。

第3章 遊投和取扱主任震の実務 71

b 遊技くぎ、風車の確認
遊技くぎ及び風車が遊技板におおむね垂直に打ち込まれている
こと (小技くぎなどの位置、角度などが、取扱説明午に記吉され
ているとおりに打ち込まれていること。) の確認をします。~
c 異なる部品が付加きれていないかの確認
定や検定を受けた江式のものと異なる部品が付加されていな
いかの確認をします。
) 性能の確認
a 使用電源の確認
ばちんこ遊披機、アレンジボール遊技機、じやん球遊技機は、
AC24V (ボルト) を使用しており、AC24Y用変圧器 (トラン
ス) に接続きれていることを確認します。ただし、カード式ばち
んとこ遊技機 (CR機・P機) のカードユニットは、AC100を
使用します。どちらもゃ消費電力、電源容量と周波数の確認が必要
ですが、特に作動中の電圧、周波級の変動は、取扱説明書に記載
きれている向囲内であることが大切です。
b 拉続偽所の確認
すべてのコネクタ類が、正しく接続きれていることを確認しま
す。

---

## ページ 41 (関連度: 1)

72 実務 編

c 外部端子板の援続の確認
外部端子板 (遊技機枠用のものと遊技毅用のものがあります。
本章 (第3章) 3(5)97貢参照) がある代技様では、ホールコン
ビピューターとの接続が適正か、また、呼抽ランプなどの抽続があ
る場合はそれが適正かどうかを確認します。
d 発射装還の確認
発射装置は、遊技者が直接操作しないと発射できない構造であ
ることを確認します。 次に発射装置の遊技丈の飛び (任意の位置
に区射できるかどうか) と、発射個数 (1 分間に0個以内) の
確認をします。
e 入賞口などの作動の確認
(a) 獲得遊披球数の確認
始動日、大入賞口、普通電動役物、第 1 種非電動役物、第2
種非電動役物などの入賞口に球を入れて盤得遊技天の払出しの
個到を確認します。
(b) 規定入賞数などの槍認
第 1 種非電動役惣、第2 種非電動役物の規定入賞数の確認を
します。
(c) 役物の作動の確認
入賞口への入賞叉はゲートの迎仙により作答する普通電動役
物、特別電動科物、第 1-竹非電動役物、第 2 衝上電動笠物の作
動を確認します。
(3) 図柄表示装置の作動の確認
入賞口への入賞又はゲートの通過による普通図柄表示装置
特別図柄表示装購の作動を確認します。また、入賞品への入党
又はゲート の通過の記憶の機能がある場合、その機能を確認し
ます。

1

第8章 人遊技機取扱主任者の実務 73

f 遊技機のその他の性能の確認
ランプ、音その他の作動の確認をします。
イ 回胴式獲披機
(7⑦) 不正機ではないことの確認
a 主基板の区認
詩茶板ケース開閉部の Cタグ待印シールに破損やずれ、汚れ
などによる不自然な点がないか呑かを確認します。この日視点検
のほかに、 1 Cタグハンディリーダーによる D番号の賜合確認
も有効です。
b 日電協証状番号の確認
新台に日電協証紙 (証紙番号は製造番号となる。) が、筐体の
所定の箇所にきちんと貼り付けてあり、かつ、保証書記吾の製造
番号と一致しているかを確認します。
() 性能の確認
a 使用電源の確認
使用する電圧は、遊技機により24のものと100の
ものの種問があります。AC24Y用の遊撤機に100の電
源をそのまま接続すると規定以上の電流が流れ、部品が破損する
おそれもあり、ひいては火災の原因ともなりかねません。また、
逆の場合は遊技機が作動しません。
トランスのある機械は、電源投入前にコードがトランスに正し
く取り付けられているととを確認する必要があります。また、消
費電力と電源容量の確認が必要です。
b 接続ハーネスの確認
回胴スニット、電源ユニット、主基板ユニットなどそれぞれの
ユニットを接続しているハーネスのコネクタが、緩んだり外れた
りしていないかを確認します。

---

## ページ 42 (関連度: 1)

c 外部端子板の組続確認     9
外舟をホールコジーなとの明か
かを確認します。 ののろか生還
寺がなおれてかないとと補曽むまする
d 回胴の回転に:停止の確認・         RE
1 メ基革の枯池行ってから区ごドポタンペストップボタン
の操作を毎t。 朋の還了入党かどうかを確します。
: 貯貿襲置:(タレジット) の確。       *
上RT和にるかどうかの人をしミコ
f献打                RE
:損拓により、 人皇作の動き、メデル等の肌玉拓況などに筐
ー導がないかどうかの確認を行います。
g 設定機能の確認.,       8       :
1 からまでの胡了(6抽陸う の和証が :設定値を
表示する表示器 .(波技機ごとに表示位加は異なる) に正しく表
示されるかどうがの確認をします。 .
^⑫笛印の確認
和沙板ケー訂半部に胎付きれでいるアグ寺サール午
(基板管理番号): とかもめ使用記録用紙の番号が一表している
かを目要で確認じます。- また IT Cタグパバツディサーダーが用意さ
:れてゆる場合は、、まボ、 かもめ使用記録用紙の コードを読み、
続いで上でタグ封印シールの D番号を読み、 遊技機を納人した時
点で仮谷録した番号と順合のうえ正常であるととを確認します。

(8) 遊技機の故障と対策

疫入の誰集は、 表明基の導示に従い、
ばなりません。ばちんこて濾技機、アレンジポボール遊技機、じやん球遊技

注意深く行わなけれ 1

| 披球を欧射しない

第8章 輝機取扱主任者の実務 75

機と回胴式放披機の一般的なな飛際内容とその対処方法和を、、以下に宜にし
て示しますが、 手順のほとんどは電気的な導通を確認するととに始ま
り、 締いではユニットあるいは差板の交換になります。  「」

なお、. 放際したときにはその計りに之 連絡して追功に対応
するごとが必要です。    .     -

 投了の抽作動では、り セットスメッチの提作で回邊するものも
あります。飛隊の内容を確認し、 取扱明音をよく読んでくだきい。

この際、感電事放了正在ど安全には十分気をつけなければなりませ
ん。

〇 ばちんこ遊披要、アレンジボール遊技機、じやん慰遊撤機

対処方法 (刀
1 電源コンセントの差込の確認
2 ヒューズ切れの確認
3 欧重モーター、発射ソレノイドなどのハーネス・コネタ
タ拉続の確認    -
発射抽御基板の交換
スピーカーの援続の確認
ズビーカーの交換
関連する基板の交換
遊技球タンク内の遊技球の有無の確認
払出装置のハーネス・コネタクタ反続の確妥
私出襲時内の問披球の確認、 異物の確認
吉出装世の点検> 交換
電源コンセントの差込の礁認
セューズ切れの確認
ランプ切れの確認
ハーネス・コネタクタ接続の確認
開軍する葛板の交換

八技和枠敢障内容

音がしない

遊投菩が払い出されな
い

ランプが選減点灯しな
い

ょ oeFmI]*や

---

## ページ 43 (関連度: 1)

76 入 世

ロが正常に作動しない

江披毅履隊内容                対処方法全
図柄表示装置が正常に | 1 ハーネス・コネクタ接読の確認
作動しない      2 始動ロ、ゲダートの人避検知スイッチ点検、 交換
(図柄が変硬しないな| 8 図柄表示装低の交換
お        4 関連する基板の交換
大入党口、役物作動口、| 1 ハーネス・コネタクタ接続の確認
特定入球口、循別入球 | 2 大入賢口、役物作動口、特定入球口、特別入球口の構造

物の変形、破損の確認

3 中弘水抜にヒューズを庁けている場合は、ヒューズの確
4

4 大入賞口、役胸作動口、秩定入球口、身別入球口を作動
きせる能動部 (ツレノイド、モーター) の県検、交換

5 関連する基板の交換

電動役物が正常に作動 | 1 ハーネス・ロコネクタ接半の確認

しない        2 電動役物の構造脇の変形、破損の郁認
3 中絶基板にビューズを設けている場合は、ヒューズの確
衣
4 電動役物を作動させる駆動部 (ソレノイド、モーター)
の点生、交的
5 関連する基板の交換

第1笑電一役物、第 | 1 第1租俳電勘役物、第2預電助役物の点検、交換

2 租非電動役物が作動

しない

〇 カード式ばちんこ施技機の改障と対策は各遊技機により異なりま
が、おおむね次表が追加きれます。

す

攻 障 内 次

対処方 法(竹唄

遊技球を発射しない

カードユニットの電源コンセントの券込確認
カードユニットとばちんこ遊技機の打続の確認
遊技球等貸出装置拉続端子板の上検、確認
関連する板の交換

貸球が払い出きされない

狼得遊技枯タンク内の遊技束の有無の確認
貸球用押しボタンの確認

SS mA go NR ピ

第8章 遊披機取扱主任者の実務

疫連する基板の交換
カードユニットの確認

〇 回胴式遊技

77

菩 障 内 容

対 処方 法(有

電源が立ち上がらない

差込み元電源 (トランス) の確認
遊技機の電源コードの差込みの確認
ヒューズ又はプレーカーの確認
電源ユニットの確認

ハーネスの交換

主基板の交換

回胴が回転しない

各ハーネホスの差込みの確認

スタートスイッチユニットの確認
ストップスイッチの確認

スタートスイッチユニットの交換
ストップスイッチの交換
リールユニットの交換
電源ユニットの交換

主基板の交換

回局が停止しない

名ハーネスの差込みの磁認

ストップスイッチの礁認

スタートスイッチユニットの確認
メストップスイッチの交携

スタートスイッチユニットの交換
リールユニットの交払
電源ユニットの交換

主基板の交換

音が田ない

スピーカーに接鞍さきれているハーネスの着込みを確認
音量切類えスイッチの確認
サブ基板又は主基板の維認
サブ茶板又は主基枯の交換

メダルを払い出さない
叉は
ホッパーが動かない

ょ sb ご pmーleaooumのの eo ピロ

各ハーネスの若込みの確認

メダル岬収スイッチを作動きせる
ホッパーユニットの礁認

電源ユニットの獲朗

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 49 (関連度: 1)

88 実務 訓

イ 日本電動式遊技機工業協同組合 (日電協
⑦) 1Cタグ詩印シールの導入
日電協は、 平成21年 9 月 1 日以降一般財団法人保安通信協会 (保
通協) に江式就験中請した日電協加団の製造藤者が製造する回肌式

送技和には、従来の待印シールと全く異なるタグ装印シールを

親り付けています。このように料えた日的は下記の 点です。

〇 不正政造を防止するため主鞍板のセキュリティーの強化を
る。

〇 遊投場における日常点的の利便性を図る<

このタグ麗印シールの現格は、横60ミリ、終85ミリの四い
シールで、ほばぼ中央に (集積回路) を押め込み、そのから上
出た細いアンテナがモール状にシールの敵の方まで埋め込まれてでい玉

るものです。

〇LCタグハンディリーダーによる日常点検
製造業者から直接、あるいは登録販売楽者を介して回胴式遊技

機を遊技場に納品するに当たり、事前に又は同梱きされた「TCタ

グ1D番号一覧表| のコードをタグハンディリーダーで 上
読み取り仮登録します。その後、遊技場に設連された遊披機を日

常点検する際、 目視による点検確認とともに主差板ケースに貼ら
れている Cタグ封印シールをタグハンディリーダーを用v
て読み取り、綱品の際、登録した番号と賜合し正常であるか否か

を確認します。この待邑シールをはがせば、埋め込まれたアンテ【

ナの一導が切れてしまい読み収れなくなり、主基板ケースが不正
に開けられたことが判明します。
() 新主差板封印シールの導入

日電才は、平城2年9 月から主著板のセキュリティーを喚化、料 世
来的に遊技獲の管理に利用することを目的にタグ装包シールを

第3斉 聞技委取扱主作着の実務 89

使用してきましたが、さらにセキュリティー機能を高め、かつ、営
業所等の日飼康栓が容易にできることなどの要件を加えた閣たな主
基板封印シールを導入することにしました。

この新宇基板封印シールに印刷きれたコードは、激用の携剖
電語で説み取ることができるようになっています<

また、この新王基板封印シールは、一斉に切り料えるのではな

く、早いメーカーでも平成26年 1月以降、保通必に型式誤請し

た進投機からになります。したがって、当分の間はタグ圭還

シールと混在することになります。
(⑦ かしめ使用記録シールの名称変更

この虚の新主差板圭印シールの変更に伴い、かしめ使用記録シー
ルの名称を「かしめ使用本録| から「主基板番号 かしめ使用記
録」 と 稚が変更になります。

日電壇証紙

日  と名員している部技乏製造業者は、製造した遊技千の指定
入所に日電協証項を取付し、組合加盟の提造者であることを胃ら
かにするとともに、衣紙に記入きれている証紙番紀を親造稚叶とし
ています。

症釣のはば中央部にコード、鞍いてメーカー記号、弄芝
号、機衝番号、機種ごとの一輝番号が配入きれていますが、この
メーカー二から機懲ことのっ務筑多でを[近江叶1としそい
ます> 、

また、日電協事務局においてマスターチップを用いてチップのコ
ゼーをしていた作業を、平成21年1月から、各製造者の工場で行
うょうにし、チップの間号は日電陣の「セキュリティー総合管
旬システム」 に登録され出荷きれた日時、販売先の聞技等法
濃の動きを管理するシステムが備きれ、セキュリティーの保持に

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 57 (関連度: 1)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 59 (関連度: 1)

108 実務 編

て、そのまま中古流通する事例も多く確認されています。

取扱主任者規程においては、遊技機取扱主任者の重要な旧務のひと
つとして、営業所における遊技機の納入叉は受領に伴う遊披機の点検
及び書類等の確認を適正に行うことが規定されています(]1条1 号)。
また、中古機流通制度における遊披機の点検朗は、これら不正攻造
が施さきれた遊技機が流通・まん延しないための重要な役割を担ってお
り、実際に点検確認を行う遊技機取扱主任者の遊技機の点検スキルの
向上が、業界全体の遊技機の不正防止に大きく富与します。

遊技機の点検確認において、特に意識していただきたいのが、点検
確認に当たっては、機械的に点検項目に沿って遊技繁を[見る] ので
はなく、各点検項目が設けられている理由を考えながら、その遊技系

が正常か否かを診断する、「診る」 ことを意裏して符うということで .

す。

例えば、ばちんこ遊技機の点松確認において、「発射・投和装置
点検順目] のなかで発身個数を確認する項目があります。これは施行
規則第8 条で定める、著しく射幸心をそそるおそれのある遊技機の基
准に数当しないかを確認する項目であり、 1 分問に0個を超える角
の施技球を発航できる性能であった場合はこれに換依することになをり
ますが、当訪項日において、時間短納のために秒で5個など
と、<弥相生きなている内決とは因なる記法※行うことせは、京析
結の正確太間長く汗よになります> その結果 肝計性を南めみため
に1分間財100個をを般える洲技球を欧射できるよびに不正尼造きれ大
作上陣元輝しでもまう可能竹があるというととを経没じでおかなけ
密司なりません上R検確認を行う際は、点検傘認がばちんこ業昇の不
正の防止・携泊を担う重要な業務であるということを多頭に、 次任を
持って人怖章丁寧に行う必要があります。
ウ 遊技入部品の破根や欠損に対する対応

征3草 爺波村取扱主作者の実務 109

点検確認においては、不正防止の観点からの点検が重要なことはも
ちろんですが、特に中古遊技機に多く生じている型式検定を受けた遊
技機部品などの破損や欠損は、勅備の観点からの点徐も非常に重要で
す。:放撤機都品の破問光欠損性、をれ自林が直光に決令途反に問われ 。,
とはありませんが、撮撤機分品の彼机や久をその表よ人てお
こよは遊披機の団備容良が才われるて      えざ正規の結多きを .
約放w部前交換 (部病取放などゃ の條のかるおる
ょれれがあります> また、これらの遊技機部品に意前な変更などを加え
ることや、それらの変更が生じているにもかかわらず故意的に黙認す
ることは遊技機の型式変更に伴う無承認変更の追反となるおそれもあ

ります。

すべての遊技機取扱主任者は、人遊技機部品の破損や欠損について
も、不正を未然に防止するための重要な点検項目と認識し、しっかり
と確実に点検していかなければなりません。

(3) 不正の手口と種類

遊技機の不正防止対策を実施するうえで、知っておく必要のある不正
の手口と種類を説明します。
⑦ 油ゴト
ばちんこ人逸披機の遊技球に油を紗り込むことで、人遊技毅上での遊技
球の摩擦抵抗を変え、標的とする入営への入賞確率を高めるゴト行
為です。油は市販のハンドクリームふや食用油、工業用油などが使わ
れ、ワープやステージ、羽根物などのクルーン等を経由する入賞口が
狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を滴める不正であるため、ホールコロンピュータ
ー上に異常値が表れる場合があります。また、便われた油は上皿か
らアウトボックスや島設備等まで、玉経路に沿って付着するため、注

---

## ページ 60 (関連度: 1)

10 実 務 較

跡を点検することで不正の育無を確認することが可能です。
6) 未付き玉ゴト (系吊玉ゴト)
こ遊技和の遊技球に、釣り終等の氷をつなぎ、  その状態で発
 して率のワー  ズ  ーン入口や各入賞品付近に停留させ、 後紙し

-。 に羽村で用いちれ、際付きに
ょ。 っ て後続の進技球を停止させ、  役物等の動きに合わせてゴト師にと
って有利なタイミングで系付き玉を操作し、停止きせていた人遊技球を
有測なルートに計導する手口など、遊技機のゲーム性によって様々な
使い方がされます。和糸付き玉に使用きれる玉は、正規の遊技束のほ
か、正規の遊技球と比べてひとまわり大きいものや小さいもの、目立
ちにくくするため秀明なものが用いられるなど妨炒化が進んでいま
す。

入賞口への入浪確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。 羽根物等の特賞を狙った手
口においては、少ない回転雪で特賞が発生したり、特賞確率が着しく
上がったりする可能注があります。また、ゴト師の動作において、和糸
をほどいたり、玉を日的の位置に導くために糸を操作したりなど、不
自然な仕草が見られる場合があります。

人⑦) 過剰払い出しゴト

遊技機から払い出される遊技球 (メダル含む) を過剰に払い出さきせ
るゴト行為です。その手口には様々なものがあり、偽造電子部品の仁
込みや電波発射機を使用するもののほか、セルロイドやピアノ線など
を使用するもるのもあります。パチンコ遊披機ではシャッターゴト]
や「ユニットゴト」、回胴式遊技機では「ホッパーゴト」 とも呼ばれ
ます。遊投球やメダルの貸出機を棚った手口では「サンドゴト」| とも
呼ばれます。

人口に遊技革を過

第3章 遊披節取扱主任若の実務 111

皿 くぎ曲げゴト

ばちんこて遊披機のくぎを曲げることで、各入賞口等への入賞槍率を
上げることを狙ったゴト行為です。くぎを曲げる方法として、セルロ
イドやピアノ線を遊技盤た挿入し、くぎに引っ掛けて曲げる手口や、
異物を上皿等に詰めるなどして遊披委のトラブルを装い、従業員がガ
ラスを開放して遊統機を点検している際に、従業員の玲後の死角から
強引に指で曲げる手口などがあります。

入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合がありますが、くぎが旧がっていること
に気が付かない限り、損害が続くことになりますので、尋常データの
原因を追求する際は、くぎの状態るしっかり確認することが大切で
す。なお、くぎ則げの披害に匠った合、。記用によって肌げられた .
< ぎざぎざであってや、、 変更承認申請などの正規の手続き      る対応が必要
-              多素婦-か

6 クレジットゴト
回胴式遊投機において、クレジット数値を不正に増加きせるととを
狙ったゴト行為です。クレジットゴトは大きくつの内容に分かれ
セレクター部にあるメダルのカウントセンサーを誤認斉きせるもの
(タレマン) と、カウントセンサーを通過後のメダルを下皿から返元
させるもの (クレタン) があります。
クレマンには、セレクター部のメダルの通過経路に治った弓なりの
形状をしたものとして、電池や発光ダイオード (LED) を装着した
「電子首クレマン」 や、電子的な仕組みを持たない「手動型クレマ
ン」 があり、人遊技メダルのように投入口から投入し、カウントセンサ
ーに停留する形状のものとして、「格綱型クレマン」 があります。い
ずれの問具も、遊技和機のをセキュリティー機能の向上に伴い、器具の形
状やクレジットの増加枚数など、様々な改良が加えられ、切齋化が進

---

## ページ 61 (関連度: 1)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 62 (関連度: 1)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

## ページ 26 (関連度: 1)

184 資 料 編

すること。

イィ ばちんと屋及び令第8 条に規定する営業で施拓球等の致量により遊技の
結果を表示する遊技機を設民して客に遊技をさせるもの 当散遊技の結果
として表示きれた遊技球壮の数量に対応する金額と等価の物品
ロ 射前、輸投げその他これに類する遊琶を答に行わせる営業 当数着技の
賞品としてあらかじめ客に表示されている物品と同一の種類の物品
ハーイ及びロに掲げる営業以外の営業 波表の種類及び遊技の方法並びにイ
及びロに定める物品その他の事情を瘍嘆して国家公安委員会が定める物品

(2) 前号イに掲げる営業において提供する物剖は、笑の多様な要記を満たすこ
とができるよう、客が一般に日常生活の用に供すると考えられる物品のうち
から、できる限り多くの狂類のものを取りそろえておくこと。

3 法第19委の国家公安委員会現則で定める賞品の価格の最高限度に関する基準
は、9.600円に当衣金人消費税等相当額を加えた金額を超えをないこととする。
(管理者の業務)

第38条 法第24条第3 項の国家公安稀員会規則で定める薬務は、次のとおりとす
る。

G) 営業所における務の適正な実少を図るため必要な従楽者に対する指導に
関する計画を作成し、これに基づき従業者に対し実地に指導し、及びその記
録を作成すること。

(⑫) 営抹所の格造及び設備が第 7 条に規定する技術上の基準に適合するように
するため必要な点検の実施及びその記録の記載について管理すること。

(3) ばちんこ属及び令第8 条に規定する党楽にあつては、営業所に設置する導
投稿が第 8 条に規定する基準に茨当しないようにするため必要な大検の笑施
及びその記録の記載について管理すること。

(3) 法第13条第 3 項の規定による措置について従業員に対する教育を千うこと
その他当臣描思が閣切になされるよう必要人措置を諸ずること。

(5) 営業所における薬務の実施に関する苦情の処理を生うこと。

(6) 法第13条第 1 項ただし書の場合において、午前堆時から同項ただし寺に規
定する条例で定める時までの時間においてその営業を販むときは、法第13条
第4項に規定する昔情の処理に関する眼千及びその記載について管理するこ

と。

(?) 法第22打第 1 項第 5 号又は同条第 2 項の規定に基づく郡道府県の箇例の現
二より客として立ち入らせてはならかないこととされる未成年者を和楽所内
で発見した場合において、当散未成年者に営業所から立ち人過くべきことを働
青することその他の必要な措思を誰ずること。

風答営業等の規抽及び柴務の適正化等に関する法律施行赴則(抄) 185

(8) 法第36条に規定する従業者名簿及びその記載について管理すること。

(9 接待飲食等営業にあつては、法第36条の 2 第 1 頂の規定による確認に係る
記録について管理すること。

0 法第38条のに規定する喚傘環境保全協議会における挫成員とかなつた場合
にた、当数協喜会の活動に参画すること。

(0 ばちんこ屋及び令第8 条に規定する営業にあつては、客がする遊技が過度
にわたることがないようにするため、客に対する博報の提供その他必要な措
軒を講ずること。

9 営業所における業務の一部が委託きれる場合において、当共託に係る業
務の適正な実施を図るため必要な当訪委託に係る契約の内容、業務の履行状
況その他の事項の点秋の実施及びその記録の記載について管理すること。
(従業者名簿の備付けの方法)

第106条 風倫営業者、店舗理性風俗牧狐営業を営む者、無牛値弄性軸俗和錠
業を営む者、店舗弄電話上性紹介営業を営む者、無店舗型電話異性紹介営業を
営む者、特定遊尋飲食店営業者、法第33殺第 6 項に規定する酒頻提供飲食店党
業を営む者及び深夜において飲食店営業 (酒頒提供飲食店営業を除く。) を党
も者は、その従者が退職した日から起算 して 3 年を経過する日まで、その者
に係る従業者名稚を仙えておかなければならない。

(電磁的方法にぶる記録)

第107条 法第36条に規定する事項が、電磁的方法により記録さきれ、必要に応じ
二子計算機その他の機器を用いて直ちに表示されることができるときは、当数
記録 (次梨において「電磁的名答] という。) をもつて同箇に規定する当融事
項が記戦された従業者名等に代えることができる。

2 前項の規定による記録をする場合には、国家公安次員会が定める基準を確保
するよう努めなければならない。

(確認の記録)

第108条 法第36条の第2項の記録の作成及び保存は、次のいずれかの方法に
より行わなければならない。この場合において、当該記録は、当該従業者が退
職した日から起算して3年を経過する日まで保存しなければならない。

(1) 法第36条の第1 項の確認をした従業着ごとに、同項各号に掲げる事項及
び当数確認を した年月日 (決第36条の規定により従業者名稚に記載しなけれ
ばならないことときれている事項を除く。 以下この条において 「配録事項]
という。) を当訪従業者に係る従肖者名告に記載し、かつ、当該確認に用い
た書類の写しを当訪徒業者名簿に流付して保存する方法

(⑫) 前号に規定する従薬者ごとに、記録事項を当設従楽者に係る電磁的名竹に

---

## ページ 33 (関連度: 1)

198 資 料 編                                                   旬技機の説定及び型式の検定辱に関する規別(抄) 199

検定規則

〇遊技機の認定及び型式の検定等に関する

規則(抄) (要味問間>

最装改正 令角5年12月25日還家公安殴員会規則第15号

ある場合にあつては、その従業者に限る。) であつて、遊技和の点松及
び取扱いの表務に従事しているもの
(3) 法第10条の第1項の規定による違定を受けた風俗営業者に係る法第
24条第1 項の管理者
(⑬) 前2号に規定する遊技機以外の導技搬について認定を受けようとする場合
にあつては、認定申請書に係る遊技機たつき次に掲げる書頻
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技衝の構和図、回路図及び動作尺理較
ハ 遊技機並びに旗技機の部品及び装置の構造、材質及び性能の説明を記載

第1室 抽定                                                   した書類
(久定申請の手続)                                                 ニ 人遊披機の写真
第1条 風俗営業等の規制及び務の適正化等に関する法律 (以下「法」 とい          4 遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができる者に関する連休は、次の
う。) 第20条第2項の認定 (第3項第2号ロ(3を除き、以下「認定」という。)            とおりとする。

(G) 前項第2 号ロ(2)に掲げる者にあつては、決のいずれにも責貞すること。
イ 会安容員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、 遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である

を受けようとする者は、別記様式第 1 号の説定申請斉 (以下認定申請書] と
いう。) を営業所の所在地を管轄する郡首席県公安委員会 (以下「公安委員
会」 という。) に提出しなければならない。

2 前項の規定により認定申請善を提出する場合においては、営所の所在地の          こと。
所浴警猿署長を経由して、正剛 2 通の認定申請書を提出しなければならない。         次のいずれにも諏当しない者であること。
この場合において、一の公安湊中会に対して同時に 以上の営業所に設思きされ                           G) 未成年震

る遊技機について認定申請書を提出するときは、それらの営業所のうちいずれ
かーの営業所の所恋地の所内警察固長を経由して提出すれば足りる。
3 廊定申請書には、次に掲げる災問を添付しなければならない。

人⑪) 第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技機について認定を受けようとす
る場合にあつては、第14条第 3 頂の規定により交付きれた書類 (同項の規定
による交付の日から起算して 1 年を経過していないものに限る。)

(⑫) 法第20条第4 項の検定 (以下「検定] という。) を受けた型式に属する施
技機 (前号に規定する遊技機を族く。) について認定を受けようとする場合
にあつては、次に掲げる書問
イ 第9条第1 項に規定する検定通知書 (甲) の写し
ロ 次のいずれかに該当する者 ((2)叉は(3)に掲げる者にあつては、次項に規

定する要件に適合する者に限る。) が作成した書面で、当豆遊技哲がイの

検定通知書 (忠) に悦る型式に届するものであることを誤明するもの

1) 当該遊技機の製造業者 (外国において本人施に輸出する遊技機を製造す
る者を含む。以下同じ。) 又は輸入業者

(2) 遊技機の保守管理を薬とする者又はその登者 (当訪事菜者が法人で

(2) 法第4条第1項第1号から第』号まで又は第6号から第9号までのい
ずれかに譜当する者

(8⑧) 精神機前の隙害により遊技機の各検及び取扱いの業務を記正に行うに
当たつて必要な拓知、判断及び意思践通を誤切に行うことができない者

(4) 法第20条第10項において進用する法第9 条第1 項の規定に違反して公
安委員会の承屯を受けずに遊技機の増設、交准その他の変更をした者
で、当数行為の日から起算して5年を経過しないもの

(5) 偽りその他不正の手段により法第20条第10項において池用する法第9
条第 1 項の承認を受けた者で、当束邊海の日から起算して 年を経過し
ないもの

(@) 第11朱第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その者が法人であ
る場合にあつては、当貢取消しの日に当設法人の役員であつた者) で、
当談取消しの日から起算して5年を経過しないもの

(⑰) (3から(6)までのいずれかに当する事業者の従業着

(8) 決人である場合にあつては、その役員のうちに(2)から(6)までのいずれ
かに該当する者があるものの従者

---

## ページ 34 (関連度: 1)

200 次 料 編

(9) 前項第2号ロ(③)に掲げる者にあつては、次のいずれにも該当すること。
イ 公安委員会が遊技機の点換及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、遊披機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である
こと。
ロ 前号ロ(4)から(6)までのいずれにも該当しない者であること。

5 第3項第3号イの諸元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記様式第2 号によ
り、回員式遊技機にあつては別記様式第 3 号により、アレンジポボール遊技機に
あつては別記様式第4号により、じやん球遊技機にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとし、その他の遊技繁にあつてはとれらの様式の記載事項に
人準ずる事項を記載することにより作成するものとする。

(認定申請に係る補正の胃求)
第1条の 公安委員会は、認定申請書叉は認定申請書に添付しなければならな
い普須に酒家な不全 (誤記又は記副濯れであつて、認定申請天を提出した者
(以下「語定申靖者」 という。) が記載しようとした事項が容易に推測される
程度のものをいう。) がある場合には、書面により、認定申座者に対し相当の
期間を定めてその補正を求めることができる。
(禄定に関する試験等)

第2条 公安委員会は、認定に関し必要があると認めるときは、認定申請唱に係
る遊技系 (第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技概を除く。) につき、当
譜遊技機が風傘辿業等の規制及び藤務の適正化等た関する法律施行規則 (昭和
60年国家公安生員会規則弟 1 号) 第8条に更定する基半(以下 「遊技機の差
準] という。) に表当しているか否か (第6 休各号に掲げる遊技機の種類に
当する遊技機にあつては、その遊披要の竹類に応じし、それぞれ同条各号に掲げ
る表に定める投術上の規格に適合しているか否か。 次項及び第14条第2 項にお
いて同じ。) について別表第 1 に定める方法による試験 (第6 条各号に掲げる
遊技機の種類に設当する遊技機以外の遊技繁にあつては、同表に定める方法に
六ずる方法による試験。第14条第 2 項において同じ。) を行うちるのとする。

2 公安員会は、第13条に規定する遊技機試験を受けた遊撤機に係る認定に関
し、第1 条第3項第1 号に掲げる立占のみによつては当玉遊披機が遊技機の基
進に該当しているか答かについて判断することができないと観めるときは、法
第20条第5項に規定する指定試験機関 (以下「指定試験機関] という。) に対

し、当慈遊技機について再び試験を行い、その結果を当該公安稀員会た漂告す
べきことを命ずることとができる。

3 公安委員会は、誰定に関し必要があると抽めるときは、褒定申請者に当談遊
技機又はその部品の提出を求めることができる。

遊技機の認定及び型式の検定等関する規則() 201

(脱定の通知等)

第3条 公安光員会は、認定申請書に係る遊拉指が遊技機の基準に該当しないと
凍めるとき (第6楽各号に掲げる遊技機の種類に該当する人遊技機にあつては、
その遊技機の種類に応じし、それぞれ同条各号に掲げる表に定める技術上の規格
に適合していると認めるとき) は、認定をしなければならない。

2 公安委員会は、語定をしたときは、別記様式第 6 号の認定進向書により、そ
の第を認定申請者に通知するるのとする。

3 公安委員会は、義定をしないときは、別記様式第7 号の不認定通知書によ
り、その第を認定申請者に通知するもるのとする。

4 司定申晴書着しくは認定申請書に流付しかなければならない書類に不備がある
場合 (第1 条のの規定による補正の要求に応じて当数補正がなされた場合を
除く。) 又はこれらの書類に虚信の記載がある場合は、当謗競定加請書に係る
遊疲様は、その認定に関しては、遊技機の基準に該当するもの (第6条各号に
掲げる遊技機の生類に責当する遊技機にあつては、同条の技術上の規格に通信
していないもの) とみなす。

(認定の有効期間)

第4条 認定の有効期間は、その訓定を受けた日から3年間とする。
(誰定の取消し)

第5条公委員会は、認定に係る遊技機に関し、光の各号に掲げるあいずれかの
事実が判明したときは、その評を取り消すことができる。

(⑪) 偽りその他不正の手段により認定を受けたこと。
(2) 認定を受けた遊技機にその構造、材質又は性能に影終を及ぼす履造その他
の変更が加えられたこと。

2 公安生員会は、前項の規定により認定を取り消をそうとするときは、当数認定
を受けた者に対し、あらかじめ、その列由を通各して、弁明の機会をえなけ
ればならない。ただし、当数認定を受けた者の所在が不明であるため通知をす
ることができないときは、この限りでない。

3 公安笑員会は、第1 項の規定により衣定を取り消したときは、その年を、別記
様式第8 号の認定取消通知書により当訪鉛定を受けた者に通知するものとする。

第2意 型式の検定
(遊技機の型式に関する技術上の規格)

第6条 法第20償第3項の遊技機の型式に関する技術上の規格(以下技術上の
規格」 という。) は、別家第2 及び別表第3 に定めるほか、次の各号に握げる
小技機の策類に応じ、それぞれ当該各号掲げる表に定めるとおりとする。

(⑪) ばちんと遊技機 別表第4

---

## ページ 35 (関連度: 1)

202 光 料 編

(2) 帳胴式遊技機 別表第5

(3) アレンジボール遊技系 別表第6
(④) じやん此遊技機 別表第7
(検定申請の手続)

第7条 投定を受けようとする者は、別記様式第9号の検定申請書 (以下検定
昌請普」 という。) を当玉型式に属する爺技機が設置されることとなる和菅業所
の所在地を管轄する公安舌員会に提出しなければならない。

2 検定申靖革には、次に掲げる半類を沙付しなければならない。

(1) 当豆検定申諸和書を失肌した者 (以下「検定申請者」 という。) が個人であ
る場合にあつては、次に掲げる書類
イ 住民票の写し
ロ 第11条第2項の規定により検定を取り消きれ、当琉到消しの日から起算
して5年を経過しない者に該当しないことを礁約する書面
(2) 検定申請填が法人である場合にあつては、次に掲げる再源
イ 定吉及び登記事項十胃書
ロ 前号ロに掲げる書面
ハ 役員に係る前号イ及びロに掲ザる書類
(3) 検定申諸者が製造薬者である場合にあつては、次に掲げる書類双は次条第
3 項に規定する確認十明書の写し (同項の規定による交付の日から超算して
3年を経過していないものに限る。)
イ 別表第8の上桶に掲げる遊技機の福類の区分に応じ、同表の下欄に掲げ
る毅造説備双はこれと同等の機能を有する遇造設備の概要及びその貸造館
力を記載した央面
ロ 別表第9の上欄に掲ずる遊技機の種類の区分に応じ、同表の下棚に掲げ
る検相設備叉はこれと同等の揚能を有する検査設備の杉要及びその検査上
力を記載した書画
ハーイの肌造謗備及びロの検査設情を設置する事業所の平面図
ニ 遊披機の製造、検査及び保管の方法の桃明を記載した書面
ホー イの製造設備、ロの給應設備及びハの事業所の写真並びにこの製造、松
査及び保管の方法を示す写真
へ 検定申請者が同一の弄式に村する遊技機を製造する部力を有することに
つき適正に判定することができるものとして公安委員会が認める者の意見
を記載した書類
(⑭) 検定申請者が輸入菜者である場合にあつては、次に掲げる唱類
イ 本邦に輸入する遊技機の製造業者に係る前号イからホに掲げる書類

信技機の認定及び型式の定等に関する規則(抄) 203

ロ 前サロに掲げる僚面

ハ 前号ロの摘査設備を設置する事業所の平面図

遊技機の検査及び保管の方法の概要を記載した番面

示 前号ロの検論設備及びハの事業所の写真並びにこの検査及び保管の方法
を示す写真
へ 松定申請着が同一の下式に属する遊技機を輸入する者であることにつき
拘正に判定することができるものと して公安委員会が認める者の意見を記
載した妹
5 第19条に規定する型式試験を受けた型式について検定を受けようとする場
合にあつては、第15条第 5 項の規定により交付することを求めることができ
ることとされる書類 (同条第4項の規定による交付を受けた日から起濾して
3年を経通していないものに限る。)
⑯⑮ 前号た才定する型式以外の型式について検定を受けようとする場合にあつ
ては、検定申請書に係る型式に属する遊技機につき次に掲げる唱上
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技機の措造図、回路図及び動作原理図
ハ 遊技機並びに遊技機の部品及び導置の構造、材質及び人性能の説明を記載
した潮類
ニ 遊技粒の写真
ホホ 遊技機の取扱説明書

3 前項に規定するもののほか、人第1 項の規定により松定申請書を提出する場合
においては、5全の試験用の作技機 (製造又は暫入の日から趣算して 3月を引
退した遊技機以外の遊技機に限る。) を添えて提出するものとする。ただし、
前項第5 号に規定する場合は、との限りでない。

4 第2項第6号イの氏元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記税式第2号によ
り、回胴式遊技機にあつては別記様式第3 号により、アレ ンジポール人遊技機に
あつては列記様式第4号により、じやん球作技村にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとする。

5 第2項第6号ホの取扱説明書には、次に持げる事項を記載しなければならな
い。

(⑪) 導技機の種類及び型式名並びにその製造業者名
(2) 遊技機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
(3) 遊技機の遊披の方法
(4) 遊技機の点検の方法
(⑮) 遊投機の部品の上置を示す図又は写真

ji

---

## ページ 44 (関連度: 1)

220 次 料 編                                                   遊技機の認定及び汐式の検定等に関する規則(抄) 221

に|

紙 (ばちんこ遊技機等用)

近法 まお区 様唆 どっ
笠| 遊披解番号等

別記様式第3号 (第12中の]、第17中の(1ア第17中のオ7)賠係)
(製造者又は輸入業者用

詩基板番号等

保      証      に
下記直半機については、点検・確認することにより、風俗営
業等の内制及び業務の河正化等た開する法律第20条第 4 項の栓
定を受けた型式に属するものであることを保証します。

年 月 昌

公湊要員会 殿

製造業者等の氏才又は首有び住也

用   員  部品変更 ・ 忠古機移動 ・ 缶定
設 | 営業所の所在地
時|営業所の名称
先 |和楽者の氏名双は多
造扱第の科類         民式試験番号

検定年月日  年 月 日|検定番号

FE

本信和和人閑体拓9代人剖|主基板克号等

回層状較|

]

部品の変更

箇者
1 中林ゆ文字は、償線で消すと
2 「申吾玲移動」は、  内依の和所に設全きれだと  とのある遊技神を営業所に股起
することを意吐する。
8 「設置発」の翼は、売買契的等の維結内容に沿っ    すること。
ま 所定の棚に記載し則ないとき評、別紙に礼載の上、これを付することと。
5 用紙の犬ききは、日夫弟業規福A4とする。

営業所の所在地 |
近業所の名称
EEEEIEE

ま尊葉

---

## ページ 45 (関連度: 1)

TREE

月

思
選
還
e
な
要

征します。
年

とにより、出俗党

(公安委員合が本める者用)
とを保

弄枢説験番号

 ) 所悦保守販理江者等の民省は者称硫ぜ住前
記
里吾機移動

遊技の認定及び型式の投定等+
全) 特例風俗営業装の氏名叉は名称及び体太
違定
年 月 日|検定血号
 bc半 遊技郊番号笛 | 潤長角の控徐号等|基板秋号等

機号

公安要員会が部める者の氏名又は者称、仁所及び生年月日

E

下記進入機については、点検・商認する
業姓の規抽及び業務の適正化明に関する法律第20休第 4 頂の検

定を受けた型式に属するものである

公安委員会 殴

作
入所の月奉地

SE

人S誤ツン折の柚せ

EtcE3

ごかネー 9一代
RS

却コN 。 の wo

編

置 |営業所の独称
2 者の氏名又は名称
竹技機の和病

式
検定年月日

用

し  人 本(人計り 休和生信作前| 惑板番号等
擬
所
千
敗
を

諾
長
トコ
全
回
S
にコ
回
本
号
計
S
下
回
革
呈
さき
血
店
還
[3

主務板番号等
合計

1 1.よし

本人製造番号等 (筐体部)

営業所の所在地
時[営業所の名称
売 1ま者0をは欠

科生 交 机6のっ 更ほ穫碧号 等

本人製造番号等 (回胸部)

料 注

需

別区 (回胴式施技機用)

222 資

---

## ページ 18 (関連度: 1)

312 資料 斑                                                         淫機取扱主任者に関する規租 313

第4休、試験は、新規試験及び昌新時就験に区分し、それぞれ新規褒習又は更新

時講習 (いずれも当該試験の実聞の日から超算して 6 月以内に実施きれたもの

に限る。) を受講した者に対し、遊技機の点検及び取扱いに必要な知職及び技

能を有するか否かについて、実郊するものとする。

2 前条第2項及び第3 項の赴定は、前項の現定による抽験の実施、内容、時間

及び申請平続について半用する。

(受講及び受験の申請等

第5余 講習又は誠験を受けようとする者は、日遊雪に対して、受講又は受験の

申請をしなけれはばはならない。ただし、淡の各号のいずれかに芝当する省は、貼

- をすることができない。

(1) '示成年着 (受諸・受験日に成年に居する場合を除く。)

- (2) 風稚営業等の規制及び表務の適正化等に関する法律 (昭和23年法律第122

ーー 号。 以下「法] という。) 第4条第1 項第1 号から第9号までのいずれかに

: 該当する者

(⑬ 法第20条第10項において進用する法第9条第1 項の規定に倍反して都道
県公安妥員会の承認を受けずに遊技機の増説、交共その他の変更をし
で、当喜行為の日から起算して5年を経過しないもの

(4) 憎りその他不正の手段によ り法第20条第10項において進用する法第 9 条第
1 項の承認を受けた省で、当琉行為の日から起算して 年を経過しないもの
(5) 覆定沖則第11条第2 項の規定により検定を取り消さきれた者 (その者が法人
である場合にあっては、当該取消しの日に当該法人の役員であった者) で、
当取消しの日か起算して5年を経過しないもの

_(⑯) 内閣府令第1 条第L1号ロ若しくはハ又は検定寺則第1 条第3頂第2号に規
定する書頻に記載された型式と異なる型式に属する遊技機を販売し、又は箕
し付けた才で、当訪販売叉は貸付けの日から志算して5年を舞過しないもの

(7) 第2号から第6 号までのいずれかに謗当する事菜者の従業着 (当譜事業者
が法人である場合にあっては、その役員のうちに第2号から第6号までのい
ずれかに譜当する者があるものの従業者)

(8) 第15条第 1 項又は第 2 項の規定により認定を取り消さきれた者で、当訪取消
しの日から超算して5年を継過しないもの

(9) 申請の日以前5年以内に、人遊技機取扱主任者の業務に関して北しく不適当
な行為をした者 (第15条第 1 項又は第 2 頂の規定により認定の効力を停止す
る処分を受けた者を除く。)

前帝の規定による講習の受凌及び試験の受険の四請手続は、日遊協が別に定

める。
(講師)

〇遊技機取扱主任者に関する規程

最引履正 令和5年1月0時

第1章 弟則
(目的)

第1条 この規租は、風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に碁づ
く笑可申請書の洋付再源等に関する内閣府令 (昭和60年総理府令第 1 号。 以下
[内閣府令| という。) 第1 条第11号ハ(⑳普びに遊技委の認定及び型式の核定
等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会規則第4 号。 以下「検定規則] とゅ
う。) 第1 条第4項第1 号イ及び第2号イの規定に関し、遊技機の点松及び取
扱いを適正に行うことができると認められる者 (以下「遊機取扱主任者 と
いう。) の認定等に関して必要な事項を定めることを目的とする。

(放技機取扱主任者の認定等

弟2朱一毅社団法人日本遊技関連事業協会 (以下「日遊協] という。) は、導
技機取扱主任者講習 (以下「計習] という。) を受謗し、かつ、施技機取級:
任者試験 (以下「試験] という。) に合格した者を癌技機取扱主任者として
定するものとする。

2 講習及び試験の実施に関する事務は、日遊協が、関係回体の協力を得て答う
ものとする。

3 日遊協は、講習及び試験等の実導に関し、専門秋員会 (専門当員会講規程
(平成多年日遊壇規各第2 号) 第2 殺に規定する委員会をいう。) に訓府及び
鶴議をさせることができる。

第2宣 基習及び試験等
(庄習の種別、内容、叶間及び実施方法

第3条 講習は、新規評習及び更新時享習に区分し、遊拉機の点検及び取扱いを
適正6    要な知識及び技能について、行うもるのとする<

2 前項の規定による穏習は、日遊協が日遊協の支部ごとに原則として年1周以
上実施するものとする。

3 第1 項に失定する謗習の内容、時間、実施方法及び申請手競は、日放陣が別
に窟める。

4 第1項に現定する講習に使用するテキストは、日遊協が別に定める。
(試験の種別、内容、時間及び実施方法)

---

## ページ 19 (関連度: 1)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 28 (関連度: 1)

332 資料 編                                                         店音遊失流通皇全化明嫌 333

・(9) 日本滞全人人会
、    ーー                       6) 日本江失工業后 (以「日組」 という。)
〇中古遊技機流通健全化要綱                          6 全国人和泉同人濾全会 (以ド「全協」 という。)
eS         65 日電且法和業協家合 (以下日電陣] という。)

(
-(GM 回胴式遊朱機商業協同組合 (以下「回肌遊商」 という。)
(水務)
第4条 牙議会の楽務は、次のとおりとする。
(1) 第17条に規定する容認証紙の発行に関すること。
12) 第11条に現定する中古遊機の点検礁認を適切に実施するための情報の交
換に関すること。
⑬) 遊披機の唐定申請に関わる業務に関すること。
(4) 第18休に規定する箕習等に関すること。
(⑮) 取扱主住者及び取扱管理者の認定要件その他この要綱を適正に運用するた
めに必要な事項に関すること。
(役員)
第5条協誠会の適正かつ効率的な運営を図るため、協議会の役員として委員長
及び秋員を結く。
2 秋員長は、牙員の互選とする。
3 肥員は、協議会を構成する各味体が推薦する当鞍国体の役職員2 人とする。
4 委員の任期は2年とし、再年は妨げないものとする。
5 人員に欠員が生じたときは、当譜団体が補売の浅員を推薦する。この場合の
当謎変員の年期は、前任者の残任期間とする。
(職務)
第6条 変員藤は協議会を代表し、協議会の業務を堂理する。
2 委員長に事故があるとき、又は座員長が欠けたときは、浴員長があらかじめ
定めた委員がその職務を代行する。
3: 徐員は、協議会の務の吾行に参画する。
(会識の開催)
第7条- 委員長は、必要があると認めたとき、協議会の会議を開催する。
2 艇員は、必要があると認めるときは、委員長に対し、会議の開催を要請する
ことができる。
3 委員長は、会議を開催するときは、10日前までに各秋員に対し、会議の目的
を明らかにした書面により招集するものとする。ただし、緊急を愛するとき
- は、この限りでない。
? (会議の運営

最准惑正 令和4年11月8日

第1章 総則
(自的)
第1条 この要綱は、中大遊技機の流通の安全及び取扱いの円帯化を図り、もっ
て中大遊技機の流通の健全化に箇写すること等を目的とする。
(用語の定義)
第2条 この要綱において使用する用語の定義は、次の各号のとおりとする。
() 中古遊技機とは、営業所に設置されんたととのある遊技緒をいう。
(2) 認害とは、史俗営業等の規制及び肖務の適正化等に関する法律(以下
「法1 という。) 第20条第 2 項の悦定をいう。ただし、潜第20休第4 項の検::
定を受けた型式に展する遊技委について、検定の者効期間が経過する前に受
けようとするものに眼る。
(3) 芝沙者とは、法第2 条第1 項第4号の営業 (ばちんこ屋その他風倫営業
の規制及び薬務の適正化等に関する法律施行令第 8 条で定めるものに限る。)
を営む風俗営業着をいう。
3) 特例営業者とは、法第10条の第1 項の親定により認定された特例風傘芝.
業者をいう。                                                                               。
(5) 管理者とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいう。              :
(6) 取扱管理填とは、笛例営業者の営業所の管理者であって、人遊技機取扱主任
者に関する規程 (平成16年日遊協規各第 1 号) 第2 条第1 項に規定する人表
機了扱主任者 (以下「遊技機取扱半任者] という。) をいう。                        1
⑰) 取扱主任考とは、遊技機販売菜者登録に関する規程 (平成6年日遊協規宮
第1号) 第7条に規定する登録販売薬者 (以下「販売業者」 という。) に所
民する遊技機取扱主任者をいう。
第2章 中十機流通協議会
(中古失流首協議会)
第3条 この要綱の如軸に関し、必要な事項を協議するため、中古機流通協識会"
(以下「協議会] という。) を設置し、次の団体で構成する。
G) 一般社団法人 日本遊技関連事業陣会

---

## ページ 29 (関連度: 1)

334 資料 編

第8条 協議会の会誠は、委員の2分の 以上の出席がなければ、開会するとと
ができない。

2 会議の誤長は、委員長がこれに当たる<

3 会議の議事は、出鶴した徐員の過半数により決し、可否同数のときは、隊長
の決するところによる。ただし、協雷会を構研する団体の重大な利害に関ねる
染件については、当該団体の反対がない場合に限る。

4 会議の距事については、議事録を作成する。

(窟面表決等)

第9条 て 補ない提出のため、会に内できない委員は、あちらかじめ肖和
された事項について災大をもって表決し、又は他の徐員に表決を秋任すること
ができる。

2 前項の場合において、前条第 1 項及び第8項の規定の適用については、当
梁員は出席したものとみなす。

第3意 中古遊撤機の点検確認
(管理者の責務等)

第10休 管理寺は、中古施技機を管楽に設置する場合は、取扱主人者又は取級:

管理者による点検容衣を受付なければならない。ただし、取扱管理者は、漁の
いずれかの条件に設当する者に限る。

(1) 取表管理者は、中古衣技機の設置きれていた営業所の管理者であるとと。

(⑫) 取扱管理者仁、中古遊投機の設置きれていた営業所と営業者を同一たする
営業所 (中古遊叔機の設置されでいた営業所の営業具が法人である場合に
は、当談法人に係る代表者 (法第5 条第 1 項第 1 号に規定する代表着を

う。以下との項において同じ。) が営業者である管業所及び当該代導者が代
渓者である他の法人の堂菜所を、覚楽者が個人である場合には、当該管業半・

が代表者である半人が営業者である営業所を含む。以下第3 項におおいて賠
じ。) の管理填であること。

2 前項各号に規定する場合において、中古遊技機を設置する営業所、中底払
提の設置されていた営業所及び取扱管理 の営業所の所在地は、同一の都府県
又は方面 (警察法第51条人規定する方面をいう。以下次項において同じ。) の
区域内にある場合に限る。

3 循理者は、次の各号に掲げる場合には、第1 項に現定する取扱直任者叉は取
扱管理者による点検確認を各号が定める取扱管理者による点検穫認に代えるこ
とができる。
ni) 管理者が取扱管理者である場合 当該取扱管理者
(②⑫ 管理填の所属する営業所と営業者を同一にする営楽所に取扱管理者がいる

中吉爺技機流通伸全化婁納 335

募合 (当該取扱管理者の所属する営業所の所在地は、管理者の所属する営業
折と同一の都府県叉は方面の区域内にある場合に限る。) 当数取扱管理者
・(中古遊技機の点検確認)

第11条 取扱主任閉の点検確認は、次の各呈について目視その他の方法により行
う*

G) 人遊技艇の枠 (信体部) と遊技如 (回胴部) が同一型式に属すること。

(⑫) : 遊投機の製造番号及び主基板番号が適正であること。

(⑱) 主基折ケース及び固胴式遊技失の本体徒止に潮判されたこん跡がないこ

と。

(4) 遊投可に異物が装着きれていないこと。

(⑮5) 遊技機の各部品の形状に刷常がなかいこと。

2 取扱主年者は、散項の規定による点検確認の茜果、中古作披機の主基板に異
常が認められたとき又は協議会において主其枯の校査が必要であると認めた機
種であるときは、製造業者に当該主基板の検査を條頭する。

3 第1項の規定による点鬼殺認は、中古遊技機が、その設置されていた営業所
の客室から撤去された後に行うものとする。

(保証吾の作成等

第12条 取激主任者及び取売者は、営業所から点答稼認を依頼きれた中古施授
機について説吐第の営業者が所有権を有していることを確認するものとする。
ただし、設囲元の営業者と同一営業者もしくは同一代表者の場合はこの限りで
はない。

-2 取扱主任者は、前条第1 項の規定による点核確認の緒果、中古遊技系た異常

が認められないときせは、保護療 (別記要式第 1 号) を作成し、 所属する販売業
者に提出する。
3 製造業者は、前条第 2 項の規定により中古遊起折の主茶板を検査したとき
は、主閥板保革書 (別記様式第2 号) を取扱王任者が所属する販売薬者に発行
する。
す 取表主任者は、主甘板保証汗が発行された中古遊技幾を再度点検確認し、具
-管が認められないときは、保証書を作成し、所属する販売業者に提出する。
5 第2項双は前項に規定する保証書の作成者は、これに記名する。
6 第2項及び第4項に規定する羽証各は、作成した日から60日以内に者道府県
- 公安其員会 (以下 「 公安変員会] という。) に提出しなければならない。
7 主水板保証療は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出しなければな
らちない。

(講習)

---

## ページ 30 (関連度: 1)

336 資料 六                                                              中古施技機流通俺全化綱 337

第13条 協議会は、第11条第 1 項に規定する中古遊技機の点核礁認を適幼に実施                     第18条 この要症は、協議会の会議において、出席した贅員の全員一引により改
するため、取板主任者に対し、次条の規定により日工組及び日電協から提供さ                         正することができる。

れた情報を暗まえ、頑正な点検確認を行うために必要な実技面等の講習及び対.                          第6章 郡則
験を年1 回以上、実施しなければならない。                                (事務負理)

2 前項に規定する講習等は最新の型式の遊技機に関する知職のほか、その点検             第19条 協銭会の事務は、全商踊の事務局が処理する。
陰認や不正の発見に必要な手法等の実披に関するものを合わ。          ]          (経費)

3 環議会は、第1 項に現定する衣習等に関する務を、全商協及び回胴放貢に
委嘱する。
(最新情報の提供)
第14条 日工組及び日電協は、前条に規定する論習等に必要となる最新の型式の
導技機の情報、不正の発生実態筆の情報を協議会に提供する。
(申請書類)                                               2 協議会を構成する団体は、 遊技機の不正防止に努めるものとする。
第15条 営楽者は、中古施技機の設置に伴い公安委員会に提出する営楽許可又は                              (補書)
変更涼認の申請書には、次の名号に掲げる書類 (協議会印が打刻きれたものに                 第22条 この要綱に定めるもののほか、この綱を実施するため必要な事項は、
限る。) を泊付する。                                                            別に定める。

第20休 協議会に相する紳用は、全商協及び回胴遊商が負担する。

2 会議出席のために要する委員の旅費は、員が所属する各団体が負担する。
(通用上の留意事項)

第21朱中古遊技機の流通及び取扱いに従事する者は、この要繧の趣旨に則り 、

この制度の適正か効果的な運用に努めるものとする。

(1) 検定通知答 (甲) の号し                                    附 周
) 保証書                                                           この要綱は、平成12年 6 月 1 日から施行する。
(3) 主基板保証書 (製造業者が主基板を検窒した場合に限る。)                         附 時
2 前項各号に掲げる災類は、販売痢が営業者 (次殺に規定する場合の特例選           (施行期日等

業填を除く。) に交付する。
(準用)
第16条第11条、第12条及び前条の規定は、第10条第 1 項及び第 3項に蘭づき取

この要綱は、平成17年2月1 日から少行する。ただし、回胴式導技機について
は、同16邊月1 日から施行された遊技機の認定及び現式の検定等に関する規則
に基づく型式試験に適合し、かつ検定を受けた遊技租から適用する。

扱管理填が行う 点検確認に準用する。この場合において「取扱主任者] とある                             附則
のは「取扱管理者」 と、「所属する販売薬者] とあるのは「所属する特例営業:                    との要綱は、平成20年7 月 1 日から施行する。
者] と読み替えるものとする。                                           際 即
第4章 確認証紙                                        この要は、平成22年6月1日から施行する。
(確認本紙)                                                                                                        際 則
第17条 全南協及び回胴遊商は、中古遊技機及び認定を受けようとする遊朱機                       この要綱は、平成27年 2 月 1 日から施行する。
(爽項において「中古遊披機等] という。) の点検確認の資任を基らかにすを:                       肉 則
ため、協議会の節を受け、中古用及び認定申請用の 2 種類の確認証紙を発行                         この要綱は、平成27年12月 1 日から施行する。
する。                                                                                                                際 則
2 共朗証紙は、取扱主任者叉は取扱管理者が営業所に設置き ET                       この要綱は、平成28年 4月1日から施行する。
を点検共認した後、当数遊琉機に貼付する。                                                                             附 則
第5章 要綱の改正                                      この要立は、平成28年9月 1 日から施行する。
(政正)                                                                                                             贈 則

---

## ページ 31 (関連度: 1)

338 資料 六                                                              中古施技科流通健全化要絹 339

この要綱は、令和元年5 月 1 日から施行する。                                         別記様式第1号
昭 則                                                                                                        -
この要綱は、令和3年4月1日から施行する。                                                          保         証         書
遇 則                                                      下記遊技機について持、点検・確認することにより、風俗党
この要綱は、令和 3年10月1 日から施行する。                      業等の規制及び業務の適正化等に関する法律筑20条第4 項の検
際 則                                       定を受けた型式に属するものであることを保証します.

この要綱は、令和4 年12月 1 日から施行する。
パ   員                                                  信和   年   月    月
公安委員会 騰

会安訟負会が雪める者の兵名又は名称、住所及び生年月

G) 所属保守管理業者千の氏名又は名称及び住所
全) 符例風俗営業者の氏名文は名称及び住所

記
剖    回|    中本補移動 ・ 簡定     陸扱騰の往瑞
EEEE色
統倍義所の生和
EDP
陣二者|                  還式寺山天
較 式 逢
険定年月日   令和   年   月   昌   |柄 証 番 中
時3 護ちんこ直和  衝技毅番等 障半区の要秋号間  主甘板番号等
も          こ        ーー              =
me  本人等 回層) |本人和呈和(人人部| 主基板秋号等

| ごの時類は、作成した日から中古引移動は 0 日以内、証は 0日以内に提出しなければならない。

備
1 作成震和は、氏和名を記載す
2 不要の文字統、横線で消す     料
8 (1)朋び(せ)は、公宏員会が放技機の点栓及び取扱いを適正区行うに足りる角力を
有すると認める者のうち、遊披北の誰定及び型式の松定等団する規則第 1 条第3項第
3 号ロ(2)及び(8)を意味するので、譜当しない揃を消した上、これを記載すること
。 4 「中古機移動」は、風俗営業の営業所に設置されたことのある導技機を営業
することを意味する。
5 「設軒先』の括は、売買約等の締語内容全沿って記載すること。
6 所定の棚に衣温し得ないときは、別交に記載の上、これを深付すること。
7 用病の大きさは、日本睡業志格A4 とする。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

342 資 次 編                                                                中古旗披各取扱業務実衝要領 343

別記様式第2号

〇中古遊技機取扱業務実施要領

令和  年  月  上

主 基 板 保 証書

Ma

最改正 令和5年8月1日
(登録独) (和合)

殿
-                       。 (目的)
PP                         第1条 この要領は、中古遊披狂流通健全化奨納 (以下「綱」という。) 第22
人 導                           条に藩づき、中古施技機 (以下「中古機」 という。) の取扱い染務に関し、具
体多な実施肖領を定め、もってその業務の剖正化を図ることを目的とする。
下記2の遊技機の新主基板は、            公安委員会の稚定を受けた型式に                    (中類の打刻)
属する遊技後の主基板であることを保証します。                                 テ
_                       第2条 取角主任者又は取扱管理者が作成し、所届する登録販売染者又は特例党
1 交               時                               :.業者に提出した保証豆、当吉中古機の検定通知番 (甲) の写しとともに、こ
本 拓 、宝                                       れを所管する全商協傘下の地区どとの施技和商協同組合 (以下「地区誠商」
阿       大              ーー                           --という。) 又は回肌施曽た是靖し、中古機流通協議会印の打刻を受けなければ
検 齋 番号|     ー                                  なちない (以下「打刻申庶] という。)。この場合において、特例党楽者人仲介
検定 持 月 日                                       。 する地区工商組合員又は回肌遊商組合員 (以下「促介組合員] という。) を純

上記 1の人産技機の型式に展する主基板                                                                    由して地区遊商又は回胴遊商に書類を提出する。

に人 信和の抽和
ak | 本人上和号 (財) |          新主匠和呈                   皇基板和号            8                          (得去遊技指明細書の提出及び保管

IM

1                                            遊技機を撤去するときは、変
因       9      に           胃絹が記載された変更店、
ー        _-                         M     細番 ). _(古) .(骨様基第9) 作和見今に

2  -管理者は、 串村の移動等をする場合は、 取扱主任者又は取扱管理者を経由
しでて、当該遊技機に係る前刺の変更承欠申請変更届出撤去遊技機明細療
『(副) の写しを地区遊商駐は回胴遊貢に提出しなければならない。

eiel lalgl*lels
1
|

|

9. 概半先 ュ                                (中古必技機確認の作成)
き 介 四                               第4条 管理者は、中古機の移動等をする場合は、当訪中古機が正覚であること
を確認し、中古遊技機確認半 (別記様式第 2 ) を作成した上で、取扱主任

池) この香和は、作沙した日から 0日以内に失出しなければならない。

信和 1 計の光は、槍珠で靖すこ             _                -           又は取扱管理者を経由して、これを地区遊商又は回胴遊商た提軸しなければ
ら. 対定の穫に良幸し得ない』 HH 別絶に記載の上、これを浅付すること。
3 用交の大ききは、昌本音格人4とすること。                                      ならない。
(点検確認の実施)
第5条 要綱第11条第1 項に現定する基栓確認は、中古ばちんこ産技機等 (回肌
式を除く。 以下同じ。) 不検確認受渡書 (別記様式第 3 与) 又は中古同胴式遊

---

## ページ 34 (関連度: 1)

344 資 装 引

技機点槍認受渡書 (別記様式第4号) (以下「点確受渡書} という。) K |

示さきれた項目について行う。

2 取扱主征考又は取扱管理者は、当訪中古機が菅業所に設置きれたとまき、点概
確認受渡書に示された当訪中十機に関わる全項目について、 異常等の有無を記
換し、これに記録する。

(中古機の保全等)

第6朱 取扱玉任者又は取扱管理者は、前条第 1 項に規定する点検確認の結果、
異常が認められなかったときは、ばち んと次の場合は全商陣が、   図胴区の場合
な回員遊商がそれぞれ定めた方法により型式の保全措置をとる。

(保管・納品確認書の作成)

第7梨 取扱玉
後に保管・納品肉認療(別記様式第5号) に所定の事項を記入する。

2 管理者は、保管・綱品確認書に中古機を受領した際の綱品菜者及び受領昌時
を記入し、当談申吾機の現式の保人状態を確認の結果、暴常がかない場合には氏
名を本表する。

3 型式の保全振置を燃除するのは、取扱主任基駐は取扱管理者もしくは管理閉 …:

(当譜保会描代をとった取扱主任書駐は取扱管理者の丁解を得た者に限る。)

とし、当設保例挫加を解除した者は、保管・癌確認書に日時を記入し、民名

を記載する。

4 取扱主任者又は取扱管理者は、完成した保管・績品確認書を、所属する登録
販売者又は特例営業者及び伸介組合員を経由して (書頻提出の綴由要件は以
同じ。)、地区施商又は回胴遊商に失出する。

(点検確認受渡書の作成)

第8条 管理洗は、也扱主任涯又は取扱管理者による第5条第2 項に規定する点
栓共認
を記載し、当該遊技機を受領する。

2 取扱主任者又は取扱管理者は、点検益認受渡愉 (正) (出) を作成し、(博)
は営業所渡し、(正) は地区遊商又は回胴遊黄に提出しなければならない。

(確認証紙の貼付)
第9条 取扱主任者又は取扱管理者は、第5条第2項による県検准認の千昌、暴

常が認められなかったときせは、当該中古機1台ごとに、ばちんこ侍の場合は郊

技盤の棒番号付近もしくはそれに準ずる位置に、較胴式の場合は人筐体部内面に
確認証紙(中古用) を貼付する。

2 取扱主任者及び取扱管理考は、確認証紙 (中古用) を破損叉は稔失したとき
は、欠行革の地区遊商又は則肌遊商に対し、近やかに彼抽した確認証紙 (中青

者又は取表管理者は、前休に規定する型式の保全措軒をとった :

に立会い確認し、 異常がないととを認めたときは点検槍朗受渡若氏争.:

中古遊技秋取扱薬実施要領 345

用) を返約し、又は紛失した旨を報告して再発行を申請しなければならない。
(管理者業務の代行)
第10祭 営業所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主任者! とい
^ う) は、管理者が不研たかるときは。管理首の指示を受けて、 第4休。 第7.
殺第 項及び第き項並びに第8休第1 項で守有ぬられている管理者@沙務を代行
することができる。.
2 ホール取扱主任者は、前項の業務を行うに当たり、関係者から遊技和取扱
任者本の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
附 則
この要領は、要綱の施行の日から施行する。

附則
(施行期日)
1 この要領は、平成17年2 月 1 日から施行する。
(手数料等
2 特例営業閉は、第2 条の規定による持鹿中庶をする際、交の各号の手数料等
(消費税別) を地区進商又は回胴放商に納付するものとする。
(1) 打刻等手数料 1機械6000円
3) 確認剖抵代      1攻 500幅
内 則
この要領は、平成22年 6 月 1 日から施行する。
診 則
この要領は、平成27年2 月 1 日から旅行する。
附 則
この要領は、平成27年12月 1 是から施行する。
内 則
この要領は、平成29年12月25日から施行する。
附 則
この要領は、令和元年5月1 日から施行する。
花 則
この要領は、令和元年 6 月 1 日から施行する。
時 則
この要領は、令和2年3月 ] 日から施行する。
内 則
との要領は、令和 3 年10月1 日から施行する。
除 則

---

## ページ 37 (関連度: 1)

350 資 料 編

中古店技租取扱業務実施領 351

別記様世第2号 別紙 (中証遊技機巡認番用)                        別記様式第3号
遊技機の製造番号                                                中古ばちんこ遊披機等点検確認受渡書(正)
ばちんと等|    作投番号       導抽雅光番号          」              ー
合交| 本休人知号 (部) | 浴和人和号 (入体部)   MM      MM           隊和上示間/和営守|              町草午販区付需
1                                                            孤提作者/取扱和理                   還地人寿才番別 |
拓検日| 信和                EE
章 式                                   3
|角| 池番     BE     人6符号 | 稼紅生 。 放衝梨|
1
四
3
加
5
R
               |
き
s
19
軸
四

次のの、訟当する玉朋について沙
仙和が、訟交する須大

製千番号等の点失9

陵きのび和号の上人                   1 2当の設千がないか

陸生のが芝天上                 16 |人TH:本の江人に共和はないか

上なの:Hs和生の                   17 1に大光は邊人の紀者がないか
等の県   上                             に     (の,    是

訴ケータに肛状江公は日3き】たこめ           16 1レッテャンサナーの

に形汰は褒がないか                FE EETTRRSあ

ERRTEF3          20 了ほwoft

4い、委「上有殿』に和共なEを間し、

クタービ形民衛折り波符がないか
に光り半基がないか
避寺上栓妥は、 しン17の項目について循5

調和
上昌遊革擬を点検項目に基づき確認し、暴常がないことを認め、受領しました。

ュ、ににににににににににににににトトにににトトトトトトトドトドににトトドドトトドドトト

にきににGSES EN ESES RSESES ESESESESESESESENERESESESESEにSESKに

憶杯諾の刻克|

半 業 所

の 名 疾

詳落の岳

名叉は外交

信理 者
EE                            人生

代理壮笑号

pK徹語シートAACO拉明(地了データ全島た場人にする、
口 旧人村人条シート区び用扱明和(    きる)を受伯しましな」

2.受価し人理者駐はホール責住半は氏名を記載し、管者番号双は必統痢和おを外罰
3 所定め家配江し付いとき、別交に般の上、ごれを本付するに

---

## ページ 38 (関連度: 1)

352 資 料 語                                                             中古遊披機取扱務実導要領 353

別記様式第3号

|                      中古ばちんこ人遊披機等点検確認受濾貫(財)                             遊投機の製追番号等
E                        座角販売楽者/符例営業者                                              町刻蘭類変付番号|                                                                         洪授稿番号             放流比の枠番号           王基板番号             確陣証紙番号         記栓結果
|          陣有信者/取投各理独|                    匠抜主公者番 |
人NH|  S衝                                                                                          |
sg
EGGE3
_1
 区の天目のち、拓当する下選ついて応寺硫陣を行い、 上記「京格寺果」細に臣常がないときは〇を憧入し、
東間があるときは、暑当叶宏昌番号あ窟入する。
(の占和項
(計状紅番号の徹衣藤ば客号明の点愉                        5 【世パッタに思牧の時着がだいか
|放拉修の神番号の太当ザ番号県の点科                     6 膨挟串又は拓記の形状に其常はないか
番号の確認が臣号手の上柱
の点検項
|計基概ケースに秦羽典生又は便封まれたこん随志ないか
|計基枢に所状四信叉は虹物の閉玲ポないか
|際出基又は李紀算馬ダースに形状典入又は衣されたこん|涼汰ないか
|際山基弧又は析出御基字形状財淀務は内物の寺落人はかいか
にふの表洪叉は打誰況た敵室はないか
1の」
Ti多久がないか
中紅遇板に形状四党又は殿村装着がないか
外部昌子板に也状異演叉は時塊角着がないか(※)
|半人代出半科本子需形准内深は還物の湊半交ないか      25 1 べての第位所の京柱
「キタターに月凌介叉は系物の装着がないがか>               26 1メピビーカーの作動秩
                                                  罰E3T2ZZ279iCT
                                              と
台生       回
設囲業所の所在地|
賀慎業所の名台|
                                                                                                                       較EEEEOGEEEEGEI

管理者番号
玉生な
くき記隊シートび取哲明内(則子テデー合わ)を和軍した電信する。

上宙技午9く科引ツート誠撤説明宙(代子データ合わ)な和信しました。

全邊環1は要有で消すこと
 肝全した穫理者玉はホール友投許着は氏を訴し、幣理者和号双は遊技析主人番号を二入すること。
3所定の間に械し但ないときは、別誠に本枚の上上、とれを訟行すること。

---

## ページ 39 (関連度: 1)

854 資 料 編                                                           中古施機取扱業聞実放要叙 355

別記様式第4号                                                                                                                                      別記様式第4号
中古回胴式遊技機点検確認愛減書(正)                                   中古回胴式遊技機点検確認受洪書(副)

際碗朱者/和人党委                     人番有       画           IEEEZOや                    EE
投寺作者/刺抽各理者|                      陣長作着番史         ]           怪人錠/也板償理導|                      攻旦生痢番和
長栓| 全邊   回   回   上 |避造染者                          上共入| sm   年   月   貞操者

型式                                   4                   EE|                                  人 数

本体記生                                           EE            間靖        間

し半    遍 王       伺 作 衣      MM     Mk間較 Med          |    本       証      株     人人 上 時

ュ                                                             H

四                                                    [3

日                                                         3本

ロ                                                            呈

R                                                            回

s                                                             H

H                                                             ?

*                                                             日

5

内                                                             四

1                                                             9

四                                                             四

深み順目のうち、話当する項目について京穫地認を和有や、記「検梨糧に避剖92いESTES到錯入し、

内のうち、入するについて失いて上TREEESBO補し、

かめは、和泊る生を還人する                                                                               20あるあきは、放する正和大する

NB                 民       順目xnEHgRRagrcuiW9め
055光(EZTGD2ESOE27IS           |和枝ケースに泊び全和3ルたこん丈がなか

メタ0ル第基板の点失項目us- vgrxpEBeehxtWtck
の破計及び番号理の点杭              17 ドレダル培了芝湖ケーメに天届攻区び誠計れたこん際人ないか
|休押六番時(午休部)の位窟藤び委号妖の点検                    ツル開基本に下穫代党(ば旧暫の時着がないか                                      [を作遇着番号 (全体部)の磁認及び需号配の点              1ダル纏匠に接居器療獲物の誌共がないか
上は半和王きせ克評各証の貞衝 ru     たかの背汰び玖にはな 】                            守革上普号の催及び符号履の点拍                        19 |メデル投基に拘人たの形江及び紹状た具生ないか
PS

孝品の点検融目(マートパテにる)

(の夫区(スマートパチ2

寺誠ケースの人的下に前科さたこんいが、

5
] [29紀和の生か                                                        股250GNSBESCWD2277EKMBEDSHHF2OEIOD2RHECONK
琴酸ケースに形3引芝到が朋伯されたとん対がかいか           の                                                                                 基本麗作の点検項目
誠人の交かいか                ツルギンクターの作有38                                                                               2グルセレクターの作和6            ー
党せないか                                                                                                             22回則回村流思の信動全
間人の                                            RC                             因 還SHeedt(82和3
ど CE大び人人の人がないか             上湾等の動胡膨双はメダル破示箕納詳                        崩基仮形拓大党太上物の絡着がないみ           124 箇才等め作過確謀又なメダル映訴示居の浴認

地板に大信人知ら紅導がないか            |定更和の人                                      人引に有汰及で物の失がか          205光層の作
|にキクテーに月慌供選大び暴貼の橋導がないか           |ビールーの作呈強褒.                                  ビネクターに形状異和及び暴物の装療がないか         26 |スピーカーの作画中                 ゴ
に天失及びが計物の務がないか

3 |符竹ジンプの応条記                                  _

その他

開 同iNETHI2のHTOHP72YCP5D
店253

MRックス形状常基区の半送ばないか
直面了が側面に形汰座長び負約の基落はないか                   |入邊による投和閣枝メダル、下技球のはメアル委朱刻の泊
外交子板に形杖舘決の丘着がないか(38                      隅投入の時
|はダルヤレクタード形状内和護物の二落はないか (5)

し                                       遇TWINEWPPTITWT                                           はMDTGDHRKYRTWRTTWWW拉
                           ※※管理誠記入栖                                                                                                                                              ※飼理考記入抽
も                                         上記遊技機を点検項目に基づき確認し、異堂がないことを認め、受額しました。                                                        上記庶技※点栓項目に基づき科認し、異常がないことを認め、受領しました。
1                                      EE                        回               回                』                昌                         回2                                                                                              人               を                』               日                         還有
                           叶療所め名衝                                                                                                                                                営業所の名称|
記在電                                                                                                                                 」                                   所在地
1                    ES |                  Eee

---

## ページ 42 (関連度: 1)

360 資 料 編                                                        遊技撮の認定申語に関わる菜務の実施緊領 361

い。

(点検確認の実施)                                 -
: 第5条 取扱主任者の点検確認は、次の各号について、目福その他の方法により
行う。
1) 遊技疾の枠 (借体部) と遊技毅 (回胴部) が同一型式に属すること。
(⑫ 旗披機の抽造番号及び主基板番号が周正であること。
(3 主基板ケース及び回用式江投各の本体封止に開封されたこん上円がないこ

と。

(4) 遊技機に異物が装着きれていないこと。
(⑮) 遊技機の各部品の形状に異常がないこと。
2 前項に規定する点検確認は、当譜営業所の管理者の立会いのもと、説定四請
ばちんこ進技機等点検確認済半 (別記様式第 2 号) 又は認定申請回肌式遊技機
点検稚済革 (別記様式第 3 号) (以下点検確認済書] という。) に記載の点
検項目すべてについて行う。

(確認証欧(認定申請用) の貼付等)
.第6礎 取扱主任者は、認定を受けようとする遊技機こついて前条の規定たよる
太栓確認の結果、異常が説められないときは、当誤遊技機1 台ごとに、ばぱちん
こ洪技機等については遊技般の枠番号付近若しくはそれに準ずる位置に、回有
式人遊技和については低体部内面に確認証紙 (認定申諸用) を貼付する。
2 取扱任者は、確認証交 (認定申請用) を破損し、又は紛失したときは、所
属する販売薬者を通じて地区遊商又は回胴遊商に対し、速やかに破損した確認
証紙 (朗定申請用) を返納し、又は准失した旨を報告して再発行を申請しなけ
ればならない。

(点検確認済書の交付)
7条 取扱主任者は、第5条の規定による点検確認の結果、遊技機に異常が認
められないときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売業者を通じて
地区遊商又は回肌遊商に提出し、その写しを当該営業所の管理者に交付する。

(保証書等の作成)
8条 取扱主任者は、第5条の規定による点検確認の結果、人遊技機に呉常が認
めちれないときは、中古人遊技機流通他全化要綱第12条第 2 項の保証炭を作成
し、 所為する販売楽者に提出する。

前項に規定する保証専の作成者は、これに記名する。

第1 項に規定する保証書は、作成した日から60日以内に公安生員会に提出し
なければなら人ない。

(書類の打刻)

〇遊技機の認定申請に関わる業務の実施要

領 半織識英

最終改正 信和4各11月8日

(目的)
第1楽 この朋領は、中古遊技機流通憶例化要綱第22祭に基づき、遊技機の唐
申請に関わる業務に関し、由体的な笑施根領を定め、もってその業務の適正化
を図ることを目的とする。
(用骨の定義)
第2柔 この要領において便用する用語の定義は、中古遊技機流通健全化要立の
定めるところによる。
(管理者の貢務等)
第3条 管理者は、営業所に設午きれている遊技機の認定を受けようとする場合
は、取扱主任者又は取扱管理者による点検稼認を受けなければならない。  なだ
し、取扱管理者は、次のいずれかの条件に該当する者に限る。
(⑪) 取扱管理者は、対定を受けようとする遊披機の設賀されている 全戸の人
理者であること。
(2) 取扱管理者は、認定を受けようとする遊技機の設午されている営業所と選
業者を同一にする営業所 (認定を受けようとする遊技機の設置されている党
業所の営業者が法人である場合には、当該決人に係る代表者 (法第5条第1
項第1号に規定する代表者をいう。以下この項において同じ。) が肖薬着で
ある営業所及び当康代表者が代表者である他の法人の営業所を、営業者が個
人である場合には、当黄楽者が代表者である法人が営業者である営業所を
含む。) の管理者であること。                                                        *
2 前項各号に規定する場合において、認定を受けようとする遊技機の設置きれ:
ている営業所及び取扱管理者の営業所の所在地は、同一の都道府県の区城内に
ある場合に限る。
(点検確認の依頼)
第4条 営業才は、前条の規定により点検確認を受けようとする場合は、対定則
落遊技機点検確認依頼書 (別記様式第 1 号) を販売菜者に提出するものとまず
る。ただし、取扱管理者が点松礁認を実施する場合についてはこの良りで大

---

## ページ 43 (関連度: 1)

0
1

362 次 料 編                                                       用玉機の認定申請に関わる聞の実施要領 363

第9楽 取扱主竹者は、前条第 1 項の保証書を、認定を受けようとする遊技機
検定通知普 (甲) の写しとともに、所属する販売業者を通じて地区遊商又は
肌遊商に提出し、その確認を受けた上、中古機流通協議会印 (以下「協議
印」 という。) の打刻を受けなければならない。

2 地区遊商又は回胴遊責は、前項の確認の結果、普類に不備等があり、
至らなかったときは、取扱主任者に速やかに当琶遊技機に貼付した確認宜
(誰定申主用) を剥苑させ、販売染者を通じて地区遊商又は回胴洛商にとれ
返前させなければならない。

(申講書類

第10条 営業者は、公安朱員会に提出する認定申請書には、次の各号に掲げる

類 (前条の規定により協議会印が打刻されたものに限る。) を添付する。
) 導定通知半 (川) の写し

(2) 保入谷

2 前項竹号に掲げる書呈は、販売薬者が肖業者に交付する。
(認定通知書の写し)

第11条営業者は、公安婆員会から説定通知演を受け取ったときは、如やかに|
売業者を通じて地区遊商又は回胴遊南にその写しを洋えて、その陸を報告し
ければならない。

第14条 第5条乃束前休の規定は、取扱管理者が点検確認を行う場合に準用す
る。この場合において「取扱主任者」 とあるのは「取扱管理者』 と、「販売業
者] とあるのは「特例営業者から販売業者] と読み替えるものとする。ただ
し、 第10条第2 項の「販売此者」 は「特例営業填」 と読み替えるものとする。
(製造業者への連絡

第16条 地区遊商又は回胴遊南は、営業者から第11条の認定通知書の写し、第12
休の認定取消通知革の写し叉は第13条の認定遊技入移動報告理の提由を受けた
ときは、速やかに当導技機の製造業者にその紳を連絡しなければならない。
(管理填業務の代行)

第16条 営泉所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱玉住者」 とい
う。) は、管理者が不在となるときは、管理者の指示を受けて、第5 条第2項
及び第 7 条で定められている管理者の楽薄を代行することができる。

2 ホール取主任者は、前需の葉務を行うに当たり、関係者から遮技機取扱主
作者証の提示を求められたときは、これを掲示しなければならない。

(改正)

17条 この要領は、中古機流通喜会の会議において、出席した委員の全員一
致により改正することができる。

(注1) 第15条の引用条文に誤りがあったため訂正する。(念和5年3月28日)

(確認本紙 (膨定申請用) の返納半)                                   阿 則
第12条 和楽者は、公赤会から不唐巡箇圭を受ひ取ったとき又は二定取|              (施行其日)
通知音を受サ取ったときは、吉やかに販売者を通じて地区施商又は回有人                  この里仙は、平成20年7月1 日から施行する。
にその写しを浴えでて、その覧を報告しなければならない。                               本
2 菅楽者は、向定の申請を取り下げたとき又は申請をしなかったときは、                      -      _
かに売業者を遂じて地区施商駐は回肌放曽に、その骨を標震しなければな                       PH  平成22年6月1日から季行する
MK                                                       !              (期日)
3 了拓主任者は、前各順の報告があったときは、如やかに当談各機に同人              >                        本
た確証上前胃) を次し、所侍する友雪者を通じて地区洒             PMMA
回肌途責にこれを返納しなければならない。                        (導行日)
(移動股置)                                    この要領は、平成28年4月1 日から紙行する。
第13打 穫定を受けた八擁の移動設舎は、同一者道府県の区域内に所奉し、                 附則
つ、同一臣業者の営業所の間に限る。                      -          (施行期日)
2 営業者は、認定を受けた料撤機を移動設置したときは、遊機の適正な販       との要領は、令和元年5月1 日から作行する。
を行うため、如やかに証法機移和幸台休(史志様式第4 号) を作成し、             内 則
売業者を通じて地区途商又は回員導商にこれを提出しなければならない。                 (衝生期日)

(人用等                                                                      この要領は、令和 2年3月1 日から施行する。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

364 資 料 編                                                                                                   遊技機の認定軸請に関わる薬務の実施刀領 365
陀 則                                                                    ・ 列記様式第 1 号
(施行期日)                                                                                                                          と
この要領は、令和3年4月1日から施行する。                                                    _
-  塁 則                                                                                         対定申請 遊技機点検要依頼書
(施行期日)                                                                       1 人
この要領は、令和 3 年10月 1 日から施行する。                                by 員暗2    き
附 則                                                2 人矯事先
(施行期且)                                                                        取売沙省者 〔叉は特例営業者名)
との要領は、令和 4 年12月 1 日から施行する。                                        3 信和
千 | 名又は名弥
代表者名
痢 集 所 名                            TEL
攻 大 必
4、 認定申請邊技往
左造乗者名                               人き。 数          台
習   式   名
ばちんこ乏       差技毅番号           遊技艦の和番号           主聞析和
回順式     本体維邊番号 (回届部)       本体親半番号 (仁体部)
1
人
8
3
a
す
7
8
9
出                     」
5、事前巡記項目                   ※譜当項目に切を付けてください
前    上各導技機はすべて正営に作動している
ロ    上記導投機はすべて検定を受けた型式に高する性技入である
回        部品の変換に千う変更の手続は疾下に行われている
6. 確認者
|人答    回     者                   符 理 者 符号
                                                                                                                                        |ホール取表主古者                            炎技機選壇主人者番号
ド                                                                       揚 1.不の文字は横線で請すこと。
管理考双はホール収作者は氏名を富幸い 管理番号又は逆技機有拓主作者番号を記入するこ
8. 導地の村に笠し介かいときは、 串欧村語載の上、これを添付すること。

---

## ページ 46 (関連度: 1)

368 次

別記様式第2号

料 編

別紙 (ばちんこ遊拓
遊技機の製造番号等

尼侍用)

|陸紀 。 記号             聞投角の要和          泊生            |失|
」
]
|
|
1
人十           人
設尼率所の下表
呈秋半の名
和 了業者り拓名又は名衝|

遊技幾の説定昌義に関わる薬務の実施愛領 369

別記様式第3号
認定申請 回胴式遊技機点検確認済書
"下記の固胴式芳技機について実施要領第 5系に基づき点検確認を行った結果、左常のないこ
とを確認しました

際殺販売芝和合|

了畠作者友払香|                   革主年赤番 朋

店栓准多用 信和        年        四         8         回      回

内 奴                                           際療者

隊草 二人半和号 (同和) | 本休遇史 (和体前)         計生伯秋|          DS人間 3

く麻検和認項目> ・次の通上について点栓確認を行い、上鐘「剖入時」概に具がないたまは〇を記入し、
殿党があるときは、訪当する項情番号ま入する。
8ご⑦の5項目に世芝がある場合は、人に傍覆する。

 半号等の点拓上                       |導に殿准須び過析の引半がないか
|訂計番号(同刀交)の林の計上の誠撤     1 |ピインセレクグーに肛汰敵和及び映物の医若せないか
る |訂休時帯ち(條部)の強及び和全上の上栓     1 |ホッパーに下状江人世び殿引の半着人はないか

 |ほ差守の在び閣全卸上松           9 |二Rポックスに江内玉虹の正著はないか
主革村の点検基                        |諾本男に形羽常放び寺物の諸はないか
@ |較落板ケースの素人計正に前記されたこん氷がないか BE

@ |直板ケースに形式及び病測きれたこん細がなかい 1a ロインセレクターの全員

 |板に形拓及び抽析の甘がないか         [天国扇の作褒

9 vo中状炎の革状況に異常はないか           回9EE97和id

 形涼び更析の点居目                 名 |陣役等の作草中

隔辺板泌汰症太び物の民夫が年いか

ダ |了定恋表左な人

中記子板に形状虹常及び暴物の朱ががいか

5 |ビーーの作民|

部電子板に形状虹大び疫物の外基がないか

|ほデット赤旨子板に所常太び内4の朱首がないか|

サクみーに形紅区び牧の波着がないか

「上前必指の点失

層業所の才条|

陳間Bm 征 。 月  回

奉。 章

音者各放
EE

5の去字は江緒で抽す

ェ
2.確交した香涯叉はホール了投信は天生を記し、箇導二叉は謗押下番記する
3 放の|に和記し机いたきは、央に記載の上、とれを詳付するこよ

---

## ページ 51 (関連度: 1)

378 次 料 編

Ws

(1) 登記筆麻本 (履歴事項全部証明書)

(2) 遊技機販売楽者登録証の写し

2 地区遊商は、提出された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断した
場合、全昌協た対して中古遊技機流通事業者の登録が相当である旨、全商科に
報告する。

3 全商協は、前項の報告を受け、第 3 条第 1 項の登録基準を蒲たしていると判
断した場合、中古導技委流通事藤者として登録する。
(中古工投機流通事業従事者の登録)

第5条 中古遊表穫流通事業に従事する者としで登録を申請するにあたり、次に
掲げる類を所属する中古人遊技機流通事業者が所姓地区遊商に提出しなければ
ならない。                           :
(1) 遊技機取扱主低着届出・督移書
(2) 遊技機取扱主任着十の写し
(3) 登録者本人の健康保険披保険着証の写し又は健康保険被保険着資格十明書:
の写し (但し、保険者番号を黒交り していないものは不可とする。)

介し、社会保険融抽適用事業所ではない事業所の場合には雇用保険投保険
者資格取得等確誰通知壮の写し

(4) 登録者本人の顔写真またはデータ (3ヶ月以内に撮影したものに眼る。)

2 地区遊了は、提用された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断しだ
場合、全商陣た対して中古遊技機流通事業従事者の登録が相当である紳、全商
協に報告する。

3 全商協は、前項の報知を受け、第3条第2 項の登
断した場合、中吉遊披機流通事業従
(人録事項の変更)

第6条 中古遊技機流通事業者は、年に 回登記事項を所属地区遊商に報告しな
ければならない。

2 中古遊技和流通事業者は、登記事項に変更があった場合には、その都度、
届地区遊商に変更事項を届出なければならない。

3 中古遊技機流通事業従事者は、住所、氏名に変更があった場合には、変現科
の遊技機取捗主任者証の交付を受けてから 1 週間以内に変更後の遊撤機取表半。
任者十の写しを浴付して中古遊技機流通事業者を通じて所局地区遊商た届肌な
ければならない。
(登録申請制限)                       1

第7条 次の各号のいずれかに該当する填は、中古遊技流通事業者として登録

録基準を満たしていると天
者として登録する。

中古小技機流通人全化に関する全国放殺機商業協同直合吉合久規約 379

- を申請することができない。ただし、地区遊曽の定吉 (相統加入) の規定によ
り組合員になった者は、第2号及び第3号は適用しない。

(G) 遊拓場営業者及びその親族、法人直合員にあっては、業池を執行する社
員、取締役、執行役及びこれらに進ずる者 (相談役、字問その他いかなる名
称を用いているか否かを間わず、これらと同等以上の支配力を有する者。以
下「役員等」 という。) が導技場営業者または遊技場営業者の役員等として
誠任している場合

(2) 地区遊商内の地区において履俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する
法律第 2 条第1 項第 号共定める営業のうち、ばちんこ営業に用いるばぱちん

・こ遊門機及びその部備品の販売経歴を 3年以上有していない場合。ただし、
法人組合員の場合は、代表者の販売経歴をいい、代表者が従業員として従事
していた期間を含むものとする。

(8) 代表着が当該社の取締役として 年以上若しくは当該社の従業員として
年以上の経歴を有していないり場合

(4) 地区遊商指定の吾約普を提出しない者

5) 地人区遊商において、潜令等に違反しない限度にて上記条件以外の条件を付

… すことは可能とし、その条件を満たしていない場合。

- (中古遊技機流通事業者の遵守事項

第8打 中十遊朱機流通事業者は、中古機流通協議会において定めた中古遊村機

流通信多化要綱、同中古遊技機取扱薬務実施要領、全商協において定めた本規

約その他関連赴程を何守し、中底投機の型式の同一性を担保し、健全な中古

間技機流通を行うため、所属する中古施技機流館事業従事者に中古遊技機の取

泉務を弥括管理させ、中古遊技機流通事業従事者が作成し提出する保証療を

受領し、所属する地区遊頁から第14条第 5 項の打刻を受けなければならない。

(中古遊技機流通事業従事者の業務)

-第9条 中古作披機流通事業従事者は、主任者規程第11条に定める業務及び中古

遊技機の点検及び取扱いを追正に行い、所属する中古放技機流通事業者に作成
する保証書を提出しなければならない。

(円滑・適正流通の確保と情報の共有)

10条 地区光商は相互に協力し、中古遊技機の流通が全国的に円沖かつ適正に
行われるよう友めなければならない。

例商協は、製造楽者団体より遊技機の最新情報等の提供を受け、同団体と定
期的に情報交換を実施する。

「- 全商協は、一般社団法人遊技族業人全化失進機構より、不正に関する実情
の提供を受け、同機樹と定期的に情報交換を実施する。

---

## ページ 52 (関連度: 1)

380 資 料 斑                                          中古代撤機流通俺全化に関する金国放技委商業協同組合加合会赴約 381

4 第2項及び第3項の情報とともに、要綱第4条第2 号の規定に差づき中在機
流通協議会拉成員より情報が提供された場合、全商協は、地区人遊次へこれら情
報を速やかに伝達する。

5 地区遊商は、中古遊技機流通事薬者並びに中古遊技委流通事業従事基に前順
の情報を直ちに周知微底しなければならない。また、全商協が必要と判断した
場合には、その情報の周知徹記をはかるため、第3 条第2 項第3号但し書に定
める技能研修を地区遊商に対して柳やかに実施するよう指示する。

(確認証紙の交付)

第11条 全商協は地区遊責に対して、要細第17条第 1 項の規定に燕づき発行する
確認証紙を同条第2 項の目的のために中在遊技各流通再業者に交付する薬注を
策任し、地区遊商は中古遊技機流通事業者の申請に応じこれを交付する。         ご

2 地区遊商は、毎月10までに前月分の証交代を全商協に共入する。

(商認証紙の管理)

第12条 確認十紙には、年度どとの全国一如番号等を明記する。

2 全商彰は、地区遊商の申請に基づき、確認二紙を第11条の務を遂行するた
めに予め交付する。

3 例宙協は、地区遊商における    E紙の交付状況を電磁的記録方法 (以下

「揚歴管理システム」 という。) により、交付した中古遊技機流通事業涯、交
付日、交付枚数等を入力させ一括管理する。                                  当談地区遊商た打刻を依頼する。
(点検保証情報の管理)                                                                                                  “6 中古人遊技機流通事業者は、第4項又は前項の規定により必要書類を受給した

第13条 全商協は、中古遊披機流通音楽従事者が保証登を作成するにあたり、地                  ときは、所属地区遊商た所定の手数料を支払う。

区遊商より貸与された機器を用いて、遊技機に貼付されている製造番号等を誠                     ? 地区人遊商は、打刻書類の欧給に当たり、滞談中古遊技繁の秘動履歴に関わる
み取り、全商協が管理するサーバーに送信きせなければならない。                                  : 事項を機歴管理システムに入力・管理し、流遂の経由を渦揚する。

2 地区遊商は、中古遊技機流通事業従事者が作成 した保証書と送信きれた情報 :                   - (除名等の女分)

に相違ないことを確認する。                                                                                15台地区遊商は、次の者号のいずれかの行為が判朋したときは、当数中大諾

3 例宙協は、送信きれた情報を一括管理・保管しなければならない。                                   技機流通事業者に対し、 定款に基づく除名、又は次項に定める登録の取消し若

(表類の管理、発給等)                                                                                                        しくは登録の効力の停止処分を行うものとする。

第14条 中古遊技機流通事業填は、中古遊技機を営業所又は中古施披機華                           1) 人共録親程第13条第1 項第3号、第6 号双は第7
者から買い取ったとき、若しくは他営業所への移動店頼を受7たときせは、        1                         主任首規得第15条第 1 頂第 3 号又は第4号に
中古遊技機に係る次の各号の書類を営染所又は中古遊技機流通事業者から受泊                      3) 要貞及び実施要領の規定に反する行為

し、中古避技機売買奨約娠叉は中古施技機移動同意着とともに保管する。                                  4) 地区遊商において定める規約等に反する行旋
1) 抜定通知娠 (忠) の写し及び製造者発行の保証書の写し                              (⑮) 施技機製造業者の薬務秋話に関する規各(平成28年2 月1 日日本遊技機工
(2) 当申店遊披機の移動が 回目以隆の場合にあっては、第5項の規守                              業組合規税第4 号、日本電動式遊技機工業協同組合第38号) 第20休による処
り中古機流通協議会叩が打章きれた書句 (以下「打刻娠類] という。) の                         分を受けたとき。
し                                                                                                                 前項の処分のうち登録の取消しは、地区洪商の理事会の議決により、第2条

⑬・ 取扱説明書

3: 変更承抽申請変更届出徹去遊技機明組佑 (硬) の写し (中古朋朱機取扱
池実施要領 (以下 「突才要領」 という。) 別記様式第1 号)

5) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様世第2号)

2 中古人遊技機流通事業者は、折鹿末類の発給を地区遊商に申請する際、前項に
基づく保管坦天 (第3号を導く。) を深付する。

3 地区遊責は、藻頃により提出された害類のうち、必要と唐められる寄類を保
管する。

4 中古江技欠流通事業者は、第1 項第1 号及び第3号に規定する唱類を営業所
からち受領できず、又は聞区遊商に保管きれていないときは、記属している地区

.遊商を通じ、当衣書頼の発給を当訪導技開の製造業者に依頼する。

5 地区部商は、青綱第15条第 1 項の規定に基づき、申請された震基の四請内容
が疾正であることを確認し、適正であると判断した場合、営業所による管業族
可叉は変更承認の申語半に洲付する書類を不正なものと区別するため例商協が

: 指定する表紙を付して中古機流通協誠会印を打刻し、(打刻とは、有要綱第15条

第 項に定める災類を全商協が指定する表区で級じた番類に中古機流通協吉会

所邊の孔印を窟孔するととをいう。) 中古遊技和流通事業者に発給する。

但し、 中古旬琉機の設置先肖業所が他の地区遊商の管内に所算するときせは、

---

## ページ 55 (関連度: 1)

386 資料 編                                                              還肌式中古技往流通午全備に関する規程 387

2 前項第1 号の災類を営業所又は販売薬者から受領できず、また、回肌遊商に
保管きれていないときは、   必要な千類の発竣を回肌作商を通じて当設製造
に依頼する。

3 組合員は、第1 項に基づく保管普類 (第2号を除く。) のほか、別に定める
必要書類を浴付し、回胴遊商に打刻書問及び確認証紙の交付を申請する。

4 組合員は、前項の規定により打刻書類等を受領したときは、別に定める所党
の手数料等を回胴遊商た支払う。

(制限及び六守事項)

第4務 この規程に進反して戒告妖分を受け、組合中資格を停止されている組合
員 (除名対象組合員を含む) は、矯止期間が終了するま で移重責確認書を作
成することができない。

2 移動売買確認書は、回肌式中古遊技機流通健全化に関する規程の実施要項@
定めに従い作成しなければならない。

第3章 回胴遊商の業務
(書類の交付及び情報管理)

第5条. 回肌遊南は、要網第15条第 1 項の規定に基づき、営業所による営業本                           第4章 雑則
又は変更系散の貼対半に添付する書類を組合員に交付するときは、当訪書類|             (準用)

中古機流通協譜会印を打刻する。     第12条 この規程 (第3奈第1 項第2号から第4号、第2項及び第7人条を除く。)

2 回胴遊商は、打閉書類の交付に当たり、当豆中古遊技機の移動履歴に関わ                       は、認定申請に関する薬務に人準用するもるのとする。
事項を電磁的記録方法 (以下「機歴管理システム」 という。) により管理じ             (祖則)
流通の経過を把握する。                                                                                   第13条 この規程を実施するために必要な事項は別に定める。

(確認誕紙の発行及び管理)                                                                                          2 この規程の運用に関し話病が生じたときは、理事会において協識し、決定す

第6条 回員遊商は、要綱第17条第 1 項の規定に基づき、組合員の申請た応            る。
認証紙を発行する。

2 則胴遊商は、機歴管理システムにより確認証紙を発行した年月日、細合員
び枚数等を一括管理する。

(セキュリティーシールの発行)

(講習等)

第9条 回胴遊商は、組全員及び取扱主任者に対し、中古放技機の流通及びこれ
に関連する務を適切に実施するための謎習等を行うるのとする。

2 前項による講習等については、次の有有号のとおりとする。

(1) 組合員には、回胴遊商が実施する講習会への出席を語務づける。

(2) 要綱第13条第 1 頂の規定に基づき、取扱主作者に回胴式施技機の点検及び
取扱いを適正に行うために必要な知識・技能について謙習・旗験を実施する
ものとする。

(分等)

第10抄 組合中及び取扱主任者が中古遊技機の流通にかかる朱務を缶切に行わな
かったことが発覚したときは、当談組合員に対して災面叉は面談により事案の
確認を行った上で、綱紀に関する規程に攻づき対応するもるのとする。

(報告)

第11条 回胴遊黄は、前条により組合員を処分したときは、可やかにその概要を

中古機流通協議会の構成団体に報告する。

附 則
この規程は、平成17年11月15日から施行する。
この現程は、一部を相正し平成19年 3 月26日から旅行する。
この規程は、一部を政正し平成19年9 月26日から施行する。
第7礎 回胴遊下は、実施要領第6 条に定められた型式の保全措置を執るたぬの        この規租は、一部を履正し平成21年4月 1 日から施行する。
セキュリティーシールを発行する。                     |     この規程は、一部政正して、平成22年 6 月15日から施行する。
(情報の提供)                          5:         との規租は、一部改正して、平成25年 2 月 1 日から施行する。
第8条 国員遊商は、行政、関係男体、製計業者及び組合員等から流通経路に         この規召は、一部改正して、平成27年6月1 日から施行する。
いて情報提供の依頼があった場合、適切に対応するものとする。    8         この規程は、一部牙正して、平成27年12月 1 日から施行する。
2 要綱第4条第2号及び第14条の規定により中古機流通協議会及び製造業送が                              崇 則 (平成30年12月14日改正)
ら提供された情報等は、束やかに組合員へ周知するものとする。             (施行期日)
3 製造業者団体と定期的に情報交換を実施する。                                                                         この規程は、一部牙正して、平成81年4月 1 日から施行する。

---

## ページ 56 (関連度: 1)

388 資 料 貞

(経過措置)

2 この現程の施行前に営業所から搬去されていた中古遊技機を第3条第1 項に

より買い付けるときは、なお従前の例による。
附 則 (信和元年5月7日政正)

この規程は、一部改正して、令和元年6月1日から施行する。
附則 (令和元年 9月17日履正)

この規程は、一部改正して、令和元年 9 月17日から施行する。
内 則 (令和3年12月17日改正)

この現程は、一部改正して、令和和4年4月1 日から施行する。
附 則 (令痢4年12月16日改正)

この規程は、一部改正して、令和4年12月16から旅行する。

製造業者遊技機流通他人化要繝 389

〇製造業者遊技機流通健全化要綱

最絡政正 令和3年4月1日

(目的)

第1条 この要綱は、日本遊投機工業組合 (以下 「日工組] という。) 及び日本
地動式旗技機工業協同組合 (以下「日電協」という。) の組合員が風谷営藤等
の規制及び楽務の適正化等に関する法律 (痕和23年法律第122号。以下「風党
肖] という。) に基づく検定を受けた型式の遊技機を流通、軒等するにあた
り、検定を受けた型式を担保し、不正改造等を防止するため、投革業才として
信守すべき事項を定め、人遊技機流通等の一層の健全化を図ることを目的とす
る。

(用語の定義)

第2条 この要綱における用語の定義は、次の各号のとおりとする。

(1) 「製造薬者」 とは、日工組又は日電協に加盟する遊技機製造薬者をいう。

(2) 「加皿組合」 とは、製造薬者が加盟するそれぞれの組合をいう。

(⑧ [営業所|] とは、営法の許可を受けた、パチンコ営業所をいう。

(⑭) 「遊披機」 とは、峰営法に基づく検定を受けた遊披機をいい、営業所に設

置きれたことのない遊披機を「新台] という。

(5) [販売」 とは、営業所に販売する和為全般 (貸付を含む。以下同じ。) をい

う

(@) 「設寺共E認|] とは、営水所に設時した遊披機が検定を受けた弄式に属する

遊技幾であることを確認することをいう。

(7) [点検和呈] とは、営業所に設置きれている遊徹機が部品交換された場
合、当遊技機が検定を受けた型式に属する衝技委であることを確認するこ
とをいう。・

(製造業者の責務)

部昭次光箇記おい。

技機の型式を提保 、

をを:

第4礎 製造業者は、風営法、関係法令、加盟組合の内部規約 (以下「内規| と

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 60 (関連度: 1)

396 資 料 編                                                          明和数者放技流通全條化要条 397

様式第2号                             :       様式第2号別紙
管理記号
第3 (第9の抽、刈旨の 船沖の(3対(人介 (人天双は共傾須
別釣 (\ちんと遊技機符用)

遊技 機 の 製 造 番 号 等
普号  遂技能番号等  導技の津号等1主華板普号等

保             証               書                 -
下記遊技機については、点検・確認することにより、風稚営
業等の規制及び業務の適正化箇に関する法律第 20 条第4 項の検
定を受けた型式に属するものであることを保証します。
年 月 日

公安要員会 殿
製造業者等の氏名又は名称及び住所

記
用 導  部品変更・中古機移動・認定
設 |演技所の所在地
幅| 営業所の名称
先  演業者の氏名又は名称                              -
遊技の種類              型式就験番号
現 式 名
検定年月日      年 月 日 |検定番呈
層 天 yrigwwwe | 大生各 |の生| 基等
機号|
 回肌才機| 人各部) |体重)| 主基板秋号等              |
部品の変更

注) この埋類は、作成した日から 50 日以内に提出しなければならないい。

備考
1 不要の文学は、横線で消すこと。

2 「中古機移動」は、風俗管の覚業所に設舘さんたことのある選技機を泊業所に設                                                           合計        台
記することを営味する。

3 「役全発」の棚は、宮抽和約千の人結内容に沿って載するとと。                         設 | 和楽所の所大

4所定の材に記載し得ないときは、旬紙配地の上、これを光付すること。                           置守業所の名大

5 用紙の大ききは、日本産業央誠信4とする。                                   先生foRB5

6 管理記を記虐すること。別和を泊人する場合は。釣般にも配電すること。

---

## ページ 63 (関連度: 1)

402 資料 編

2 製造業者は、遊披機の指定運送藻者への引渡しに当たっては、当束境定通包
業者の社員であることを確認するものとする。

3 製造泉着は、第忙期等で指定運送楽着がやかを得ず備車を行うときは、事前
に備車先に第5 条第 2 項を満たすことを秒約させ、製入薬者に承認を求めさせ
るものとする。

4 製造業者は、日工組及び日電協が別に定める取決必事項に従い、指定箇江業
者に、賀物自動間運送事業輸送安全規則 (平成2 年運内省令第22全) 第8条第
1 項の規定により記録する事項 (授転日報) により運行履歴を保存せせるとと
もに、軍送よの間題や遊披機の不正改造の紅い等の開題が生じた場合は、夢生
履決を報告きせるものとする。

5 第1項の規定にかかわらず、製業者は、指定析送者への委託が困難な坦
合に限り、和泥配島薬者を使用することとができるものとする。その場合、日工租
及び日電協が別に定める取決め事項に従い実施しなければならなゆい。

(設置確認務)

第11条 製造省は、新台の設置容認務を容託する場合、新吾販売抹者、確認
業者叉は特例営業者に委託しなはければならない。

2 新友の設思陰認業務凡、新公販売者若しくは確認業者に所属する取扱邊住
者又は取扱管理者に限るぁるのとする。

(部品交換及び点検容認業務)

弟12条 製造楽着は、痢品交換後の丸検確認基務を秋証する場合、新償服売業

填、雑認者又は役例営業者に秋旋しなければならない。 ただし、-圭定部晶の
うち日工組又は日電協が別に定めた部品及び特定部品中の部品に関する点
確隊業務については、指完笛所に条吉することができる。、

2 "第1項ただし准に定めるときを欠き、部品換後の点検認務は新台販
発業者若しくは確認楽者に泊属する取扱主任者又は取扱管理者に限るるのとす
る。

3 第1項ただし書の業務については、遊萌管理員に限るものとし、交換する
部品は、その対象となる遊技機の型式の同一性を保証するため、日工組又は日
協協が別に指定した部品のみを使用するものとする。

(取扱和理者及び遊技役管理員)

第13条 新台の設叶委業務及び部品交換後の点検稚染務について、表管理
汗は、自ら管理する営業所における場合に限り、行うことができる。

2 前条第1 項ただし千に定める部品の点松礁認業務について、用投機和理
は、その所属する営業所における場合に限り、行うことができる。

(連類の作成及び保管)

遂撤筑抽造菜着の聞衣託に関する規各 408

第14条 要綱第7条第3項、第8各第2項及び第9条第2項に茶づき製造業者が
作成する書頻の様式は、遊技機運送管理球については別記様式 1 、遊技節設選
確認章については別記様式3及び別記様式4 並びに部品交換確認書については
別記様式5及び別記様式6 のとおりとする。

2 製造業者は、受託業者に対して、前項で定める遊技午運送管理京、遊技節設
同確認唱苦しくは部器交換礁認普又は串記様式7及び別記様式8 で定める部癌
交挨玖認書 (指定営業所用) に必要事項を記入作成させ、原本を提出きせると
共に、その写しを保管させなければならない。なお、遊技機設思確認書双は部
唱交換確認書については、営業所にもその写しを提出きせなければならない。

3 前項に規定する書類の更出及び保管は、紙による方法のほか、電磁的方法に
より行うことができるものとする。

(指定業者一覧青の提出)

第15条 製造莉は、 業務変託を行うときは、 新台販売薬者一覧 (釣記様式9 )、
指定運送業者一覧 (別記様式10) 又は設置確認・点答確認源者一覧 (別記様式
11) に従い、その委旗名と して指定した全ての薬者名を記載した指定楽省一覧
表を作成し、加置組合に掲出しなければならない。

(準用)

第16条 連綱第6条、第7条第2項、第8条第1 項及び第3項並びに第9 条第1
項及び第3 項は、委託した業務に準用する。この場合において、「製造業者」
とあるのは「受託業者] と読み整えるもるのとする。

(靖報の共有)

第17条 日工組及び日電協は、立務委託に関し、必要な情報を交換するなど、村
互に誰力することとする。
(報告)

第18条 製造莉は、愛託楽者が不各切な業池を行った又は行った疑いがあると
吸知したときは、事実関係を可やか確認し、加蝶組合に末千しなければなら
ない。

(組合の措置

第19条 前条の報告を受けたときは、日工組及び日電協が協議の上対応するもの
とし、必要に応じて関係団体に報告し、当蔽受託薬者が加軸する団体に対し事
染の解明について協力を求めるもるのとする。

(処分)

第20条 日工組及び日電浴は、前殺の事案の召上がなされたと思料する場合は、
必要な措置をとるもるのとする。

2 製造業者において、受話業者の管理に過矢があると認められたときは、卓工

---

