# 営業許可と型式検定の違い

**カテゴリ**: 営業許可関連
**キーワード**: 型式検定, 検定との違い, 許可と検定
**ページ数**: 2

---

## ページ 5 (関連度: 1)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 59 (関連度: 1)

108 実務 編

て、そのまま中古流通する事例も多く確認されています。

取扱主任者規程においては、遊技機取扱主任者の重要な旧務のひと
つとして、営業所における遊技機の納入叉は受領に伴う遊披機の点検
及び書類等の確認を適正に行うことが規定されています(]1条1 号)。
また、中古機流通制度における遊披機の点検朗は、これら不正攻造
が施さきれた遊技機が流通・まん延しないための重要な役割を担ってお
り、実際に点検確認を行う遊技機取扱主任者の遊技機の点検スキルの
向上が、業界全体の遊技機の不正防止に大きく富与します。

遊技機の点検確認において、特に意識していただきたいのが、点検
確認に当たっては、機械的に点検項目に沿って遊技繁を[見る] ので
はなく、各点検項目が設けられている理由を考えながら、その遊技系

が正常か否かを診断する、「診る」 ことを意裏して符うということで .

す。

例えば、ばちんこ遊技機の点松確認において、「発射・投和装置
点検順目] のなかで発身個数を確認する項目があります。これは施行
規則第8 条で定める、著しく射幸心をそそるおそれのある遊技機の基
准に数当しないかを確認する項目であり、 1 分問に0個を超える角
の施技球を発航できる性能であった場合はこれに換依することになをり
ますが、当訪項日において、時間短納のために秒で5個など
と、<弥相生きなている内決とは因なる記法※行うことせは、京析
結の正確太間長く汗よになります> その結果 肝計性を南めみため
に1分間財100個をを般える洲技球を欧射できるよびに不正尼造きれ大
作上陣元輝しでもまう可能竹があるというととを経没じでおかなけ
密司なりません上R検確認を行う際は、点検傘認がばちんこ業昇の不
正の防止・携泊を担う重要な業務であるということを多頭に、 次任を
持って人怖章丁寧に行う必要があります。
ウ 遊技入部品の破根や欠損に対する対応

征3草 爺波村取扱主作者の実務 109

点検確認においては、不正防止の観点からの点検が重要なことはも
ちろんですが、特に中古遊技機に多く生じている型式検定を受けた遊
技機部品などの破損や欠損は、勅備の観点からの点徐も非常に重要で
す。:放撤機都品の破問光欠損性、をれ自林が直光に決令途反に問われ 。,
とはありませんが、撮撤機分品の彼机や久をその表よ人てお
こよは遊披機の団備容良が才われるて      えざ正規の結多きを .
約放w部前交換 (部病取放などゃ の條のかるおる
ょれれがあります> また、これらの遊技機部品に意前な変更などを加え
ることや、それらの変更が生じているにもかかわらず故意的に黙認す
ることは遊技機の型式変更に伴う無承認変更の追反となるおそれもあ

ります。

すべての遊技機取扱主任者は、人遊技機部品の破損や欠損について
も、不正を未然に防止するための重要な点検項目と認識し、しっかり
と確実に点検していかなければなりません。

(3) 不正の手口と種類

遊技機の不正防止対策を実施するうえで、知っておく必要のある不正
の手口と種類を説明します。
⑦ 油ゴト
ばちんこ人逸披機の遊技球に油を紗り込むことで、人遊技毅上での遊技
球の摩擦抵抗を変え、標的とする入営への入賞確率を高めるゴト行
為です。油は市販のハンドクリームふや食用油、工業用油などが使わ
れ、ワープやステージ、羽根物などのクルーン等を経由する入賞口が
狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を滴める不正であるため、ホールコロンピュータ
ー上に異常値が表れる場合があります。また、便われた油は上皿か
らアウトボックスや島設備等まで、玉経路に沿って付着するため、注

---

