# 営業許可の取消し要件

**カテゴリ**: 営業許可関連
**キーワード**: 取消し, 取消要件, 撤回
**ページ数**: 32

---

## ページ 3 (関連度: 1)

する規程」 が制定され、部品交換後の点検確認を指定営業所 (ホー
ル) に委託することができることとなり、その池を遊技機取扱主任者
(指定営業所に所属する取扱主任者) が行うことときれたこと、令
和2年3月には風俗管業の管理者務の負担を軽滅するため、営業
所に所属する底技機取扱主任者が管理者業務を代行できることとす
る 「導技機取扱主任者に関する規程」 等を改正したことから、菅業
所に所属する遊投機取扱主任者が増加することとなり、令和3年12
月3LH現奉、遊技機販売業者の登録数は、760社、施技機取扱主任
者は、29.852人に達したところであります。

このような側度の改正を腰機として、これまで新版本一5 まで増
版を重ねた「遊技機取扱主任者の手びき』を大幅に改訂し、新訂
「施技機取扱主任者の手引き」 を発刊することにしました。
今後、法改正や規程等の政正に伴い、巡次改訂し、この「手引
き」が多くの方に活用され、遊技機の適正な取扱いについての理解
が深まり、遊技産業の健全化、造正化に資するととになれば、準基
に存ずる次第であります。

令和4年4月1日
一般社団法人 日本遊技関連事業協会

目  次

第1章 遊技機取扱主任者制度 (総論)

1 制度の趣目…
2 販売薬者の登録側度

@
3

り

)

(3) 製造美者が登録きれる場合…

(4) 登録資格審査員会………

(5) 登録販売業者の遵守事項…
(6) 登録の取消し及び効力の停上

3 遊披機取扱主任者
(1) 遊技機取扱主任者の資格…

(2) 任務と心構え

6)

(4

管理者の進守事項
(5) 鉛定の取消し及び効力の停止
(6) 取扱主任者証の記載事項の変更届出・

第2章 遊技場営業に関する規制 (法令編)

1 風営法の抽定と改正の経緯…
) 風営法の制定……………                17
(2) 昭和59年の改正の概要:…
(3 平成10年の改正の概要…
(4) 平成12年の改正の概要:…
(5) 平成17年の改正の概要…
(6) 平成27年の改正の概要……の…          21

---

## ページ 7 (関連度: 1)

2 販売業者の登録制度

(1) 販売業者の登録 (登録規程2 条一16条)

販売薬者の登録出度は、一定の登録基準に蔽当している販売業者を日
遊協に加かれている登録資格審査秋員会 (以下審査答員会] という。)
が釧柱し、登録が認められた販売業者を日遊協が登録するという伸度で
す。

遊披機取扱主任者制度について説明する前に、販売肖才登録側度につ
いて簡単に述べておく必要があります。
①) 登録を受けようとする販売肖者は、日遊協に申請書を提出します。
④ 日遊協は、申請の販売薬者を徐査秋員会の客査にかけます。
③ 交放委員会は、販売業者が登録の基半に談当するかどうかを審査

し、登録の適告を決定します。
④ 登録が決定した販売業者 (以下「登録販売楽者] という。) には、

日遊島から人遊技機販売柴者登録誕が交付されます。登録誕の有効期間

は 年で、更新することができます。
⑯ 登録販売業者が、登録の申請や遊撤機の販売に関して、  不正行為又

は進反行旋を行っをときや、厨録の鞍準に該当しなくなったときは、

鶴査秋員会が登録の取消し又は効力の停止の処分を決定します。

(⑮ 登録販売薬者は、登録四請書に記載した事項に変更を生じたとき

は、速やかに記載事項変更局を日遊協に提出しなければなりません。

第1章 施披機取扱主任着制度 5

(2) 登録の基準 (登録規程7 条)

販売業者が登録きれるには、次の基準を満たしているととが必要で
す。
Q① 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。
⑨ 支証叉は営業所ごとに 人以上で、かつ、作技機の取扱いに従事す
る従業者のパーセント以上の数の人遊授機取扱主任者が連かれている
こと。
⑬ 次のいずれにも遂当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び藤務の適正化人等に関する法律 (以下「風党
法] という。) 第4条第1項第1号から第9号に当する者
イ 遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則 (以下「検定捉則]
という。) 第11条第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当訪取消しの日に当該法人の役員
であった著)で、当該取消しの日から起算して5年を細過しないもの
ウ 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づく香本
申請購の添付書疾等に関する内導府令 (以下「内閣府令] という。)

---

## ページ 8 (関連度: 1)

6 普 動

第1 条第1]号ロ普びにハ及び検定規則第 1 条第3項第2 号に規定す
る書類 (保証書等) に記載された型式と異なる型式に属する遊技機
を販売し、又は貸し付けた者で、販売又は貸し付けの日から起算し
て5年を経過しないもの
エ 登録規程第13第 1 項の規定により登録を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当設取消しの日に当該法人の役員
であった者)で、当蔽取消しの日から起算して 年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに該当する才があるもの

(3) 製造業者が登録される場合

この登録制度は、遊技機販売薬者を対象とするもので、自社角品であ
る遊技機を直販する製造泉者には適用がありません。というのは、 直販
の場合は製造薬者と遊技場の間に介在する業者がなく、販売過程におけ
る責任の所在が明確であり、また製造業者が自社製品である遊技機の不
正行為を行った場合には、検定規則による検定の取消しを受けるからで
す。

しかし、製造薬者であっても、他の製造薬者が製造した遊投系を販売
する場合は、ここでいう販売者と同じ立場になりますので、販売業者
としての登録制度が適用になります。

製造業者が登録販売業者となる場合の申請、登録の基準、遊披機取扱
主任者の資格等については、販玩薬者の場合と人多く同じです。

製造薬者の系列会杜が、その製造業者の遊技機だけでなく、他の製造
業者の遊技機を販売する場合、この登録制度でいう 販売楽者にあたる
ことはいうまでもありません。

(4) 登録資格審査租員会 (登録現程3条~6 条)

審査委員会について説明を加えますと、次のとおりです。

第1章 遊技取扱主任者制度 7

① 窒衣委員会は、日遊協に早かれ、委員長及び委員で構成されていま
す。
② 委員長は、日遊協の会長で、委員の内訳は、
日灘協の役員
日本放披機工業組合 (以下 「日工組」 という。) の役員
日本電動式遊披機工業協同肖合 (以下「日電協] という。) の役員
全国遊技機商薬協同油全連合会 (以下「全商的] という。) の役員
回胴式遊技機商業協同組合 (以下「回肌遊商」という。) の役員
全日本遊技事業協同組合運合会 (以下「全日遊加] という。) の役員
学識経験填
となっており、学蔵経験者は 1 人で、他の団体の役員は人又は人
となっています。
⑬ 審奉答員会の任務は、販売肖者の登録、登録の更新、登録の取消し
及び効力の停止に関する審査と決定です。

全5 攻銀販売業者の拉守事項 (登録夫程12欠、13条 1 項、取麗人者投和
11条)               チン1 徹 3

登録販玩上着は、導守事項どじで*但披機取扱下佐着施牛機の取扱柴
務窓統押管理きせるとともに 光披機取扱氷相着の業務もで取扱任 。

登録販売業者がこれを怠った場合は< 登録の取消し等の対象となりま
す。

(6) 登録の取消し及び効力の停止 (生録赴各7 条、13条1 項、14条1項

維査秋員会は、登録販売業者が次のいずれかに藤当することとなった
ときは、登録の取消し叉は 6 月以内の期間を定めて登録の効力の人止の
処分を行います (登録規程13条1 項)。

---

## ページ 9 (関連度: 1)

8 畿 区

偽りその他不正の手段により登録を受けたこと。

前記(2)の登録の基準に該当しなくなったとき。

前記(5)の登録販売業者の遵守事項に佑反したとき。

6 月以上営業を休止し、又は3月以上所在が不明であるとき。
正当な理由がなく、日遊協に対する報告又は資料の提出に応じしない
とき。

⑥ 登録販売薬者の代理人、使用人その他の従業者が登録規程第 7 条第
3号アからオまでに掲げる行為を行ったとき。
⑦ その他健人金化に反する葉務を行ったとき。

登録を取り消された販売業者は、取消しの日から起算して5年を経過
しなければゆば、日遊協に登録の申請はできません (登録赴租7条3号エ)。
汰査表員会が販売楽者の登録の取消し叉は登録の効力の停止の処分を
行う前に、特に必要がある場合は、徐員長は 3 月以内の期間を定めて登
録の効力の仮停止を行うことができます。徐員長は、仮停止の処分を行
ったときは、喜近の委員会に正式な容査を中し立てます (登録規程14条
2項)。

登録の取消し又は効力の停止 (仮停止を含む。) の処分を受けた登録
販売者が、処分に異坦がある場合は、処分を知った日の翌日から走算
して60日以内に日遊協に対し、異議中立てをすることができます (登録
規科15休1 項)。

@@6@@ら@

3 遊技機取扱主任者

(1) 遊技機取扱主任填の資格 (取扱主任才規如5条、7 条一11条、13条)

遊技機取扱生任者は、販売業者が登録されるために は必ず時かなけれ

第1章 遊技機取扱主任者制度 9

ばならない資格者です。

遊技機取扱主任震は、日遊協が行う講習を受放し、かつ、試験に合格
した者に対し必えられる資格です。受講及び受験するには、取扱主任者
赴程に定める資格を愉えていることが必要です。
取扱主侍者規程第 5 条第 1 項は、次のいずれかに該当する者は、受講
と受験ができないと定めています。
① 未成年者 (受講・受験日に成年に條する場合を除く。)
⑫ 風営法第4 条第1 項第1 号から第9号までのいずれかに譜当する者
③ 風営法第20条第10項において際用する風営法第 9 条第 1 項の規定に
違反して都道府県公安委員会の承認を受けずに遊技機の増設、交そ
の他の変更をした者で、当該行為の日から起算して 年を経過しない
もの
④ 偽りその他不正の手段により風営法第20条第10頂において准用する
法第 9 条第 1 項の承部を受けた者で、当訪行為の日から起算して5年
を経過しないもの
⑯ 検定規則第11条第 2 項の規定により検定を取り消された省 (その者
が法人である場合にあっては、当該取消しの日に当該法人の役員であ
った者) で、当設取消しの日から起算して5年を経過しないもの

⑯ 内閣府令第1 条第11号若しくはハ双は検定規則第1 条第3項第2

---

## ページ 10 (関連度: 1)

10 稚 黄

号に規定する書類 (保証副等) に記載された型式と異なる型式に属す
る遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、当訪販売又は当該貸付けの
日から起算して5年を経過しないもの
⑦ ⑳から⑥までのいずれかに該当する事業者の従者 (当諸事業者が
法人である場合にあっては、その役員のうちに②④から⑥までのいずれ
かに恋当する汗があるものの従業者)
⑧ 取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規定により遊技機取扱主
任者の失定を取り消された者で、当譜取消しの日から起算して5年を
経過しないもの
 申請の日以前5 年以内に、遊技機取扱主任着の業務に関して著しく
不適当な行為をした者 (取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規
定により認定の効力を停止する旬分を受けた者を除く。)
試験に合格した者には、日遊協から遊技機取扱主任者証 (以下「取扱
主任者証] という。) が交付されます。取扱主任者考は、 3年ごとに更
新することができますが、更新を受けようとする者は、有効期間が満了
する日の 年前から当該期間の満了する日までの章に謗習及び試験を受
け、かつ、試験に合格しなければなりません。
取扱主任着竹の交付を受けた首は、当該取扱主任者証の記載事項に変
東を生じたときは、当事変更の日から起算して60日以内に、日施協に届
け出て、取扱主任才証に変更事項の記載を受けなければなりません。
また、令和2年1月1 日から取扱主任者規程第10条に規定されている
遊技機取扱主任者の更新の特例の一部が改正されました。
新設の第 3 項の現定の内容は、連続して 回且以隆の取扱主任着証の
更新を受けようとする者 (過去に何反歴がある省を除く。) は、有効期
間が汐耳する日までの問に更新時講習を受対した者に限って、更新時試
験を免除されることになりました。

第1章 焦技委取扱主任者制度 11

(2) 任務と心構え

作披機取扱主任者の任務は、販売抹者やばちんこ営業者などの営業活
動に伴う遊技機の適正な取扱いを統括管理することです。「純括」 とい
う 斉葉の意味は、一般的には物事を一つにまとめることですが、法令用
語として用いる場合は、上級者が下級首を一般的に指揮、総合調整する
意味を表します。進拓機取扱主任寺の働聞としての退后も、このような
意味に解すべきです。

遊技機の取扱いは、すべて遊拓機取救主任者の統括管理の下に行われ
なければなりません。したがって、 遊技機取扱主任着の統措管理の下に
ある従楽者が不正改造などを行っをときは、施技機取扱主任者が責任を
問われ、その資格を取り消されるなどの処分を受けることとなります。

遊技和取扱主任者は、このような重要な任務を担い、それに伴って重
大な資任を負っています。 平素、次に掲げる心構えを保持していなけれ
ばなりません。
① 法令の目的と内容をよく理解し、これを遵守して反日の職務を行う

とと。

1の】 従業者の不正駐は辻法な行為を坊止し、これらの行為を認知したと

きは、適切な措早をとること。
⑧ 氷披機の適正な取扱いを行うことにより、遊技業界全体の人例な革

展に貢献すること。

(3) 業務の内容 (取扱主任填規程11条、12条)

途指取扱年着は、本※、党業者の下で、営業その他の業務に従事
している従柴者ですが、この前度の趣旨から、特に次のような当務が付
加きされています。
① 庶染呪における遊和機の納大叉は受信4e翌遊技舟の京検波び書"

---

## ページ 12 (関連度: 1)

14 弟 符

の作成) ができることとなり、また、作投機の認定申靖に関わる薬務の
実施要領については、同婦領第16条 (管理者業務の代行) により、設定
申請のため取扱主任者が行う点検確認の立会い(同要領第5 条第 2 項)、
取扱主任者が作成する点検准認済普の受理 (同要領第7 条) です。

ただし、ホール取扱主任者が管理者楽務を代行することができる場合
は、管理者が不在で、あらかじめ管理者の指示を受けた場合に限られて
います。

昌た、遊技機製造薬者の業務委託に関する規各の第12条 (部品交換及
び点検確認業務) により、遊技機管理員 (ホール取扱主任者) の業務と
して、得定部品以外の部品変換後の点検確認のほか、日工組叉は日電協
が定めた指定部品についても 部品交挨後の点検確認ができることとなり
ました。

(4) 管理者の遵守事項 (取扱主任者規程11条の 2 )

風営法第24条第 1 項に規定する営業所の管理者は、当該業所に所必
する遊技機取扱二任者に、(3)の①から⑧までの栄務を適正に行わせなけ
ればなりません (取扱主任者規程11条 2 項)

なお、取扱業務に関しその関係者から取扱主任者証の提示を求められ
た場合は、これを提示しなければなりません (取扱主任者規程12条)。

交1章 遊投入取扱主任者制度 15

(5) 認定の取消し及び効力の停止
(取扱主任者規程5条1 項、15条、16条1項

日遊協は、遊技機取扱主任者について、次の各号に掲げるいずれかの
事実が判明したときは、その者の遊技機取扱主任首の認定を取り消し、
又は6月を超えない範囲内で期間を定めて、その効力を停止します (由
扱主任者規程15条 1 項) 。
① 必りその他不正の手段により試験に合格したこと。
② 前記(1の遊技機取扱主任着資格に記載の①及び⑧を除いた各順目に

琉当していること。
③ 前記3)の遊技機取扱主任者として⑦を除く業務を適正に行わかないこと。
④ 取扱主任者証を偽造した者
⑧⑤ 正当な理由がなく、日遊協が求める報告叉は資料の提出に応じない

こと。
⑯ 認定の効力悦止中にもかかわらず、遊技機取扱主任者としての業務

を行ったこと。

認定を取り消さきれた人技機取扱主任者は、取消しの日から起算して
年を経過しなければ、愛講駐は受験の申請をすることができません (取
扱玉任者規程5条1項8号)。

施表機取扱主任者が遊技機取扱主任者の認定の取消し及び効力の停上
処分に該当する固いがあると認める相当な理由があり、かつ当訪遊技機
取扱主任者の所在が不明であるために当数事実が確認することができな
い場合は、日遊協は、当訪施技機取扱主任着が連絡先を日遊人に通知す
べき引をインターネットの利用その他の適切な方法により公告し、その
公和の日から60日以上当該通知がなく、又は継続して所在が不明である
時は、当該事実が判朋したものとして遊技機取扱主任者の認定の取消し
及び効力の停止処分をすることができることとされています。いわゆ
る、逃げ得を見逃さないということとです (到扱主任者規程15条 2 項)。

---

## ページ 13 (関連度: 1)

16 総論

瓶定の取消し叉は効力の停止の処分を受けた遊技機取扱主任者が、そ
の処分に左議がある場合は、処分を知った日の翌日から起算して60日以

内に日遊協に対し、異議申立てをすることができます(取扱主任者規程16
条1頂)。

(6) 取扱主任着証の記載事項の変更届出

取扱主任者証の記載事項に変更を生じたときは、当設変更の日から起
算して60日以内に、日遊陣に届け出て、取扱主任者証に変更事項の記載
を受けなければなりません (取扱主任者規程18条 1 頂) 。

第2章 遊技場営表に関する赴剖 7

レトャパパパパパVV《〔W.V.. =-
第2章 遊技場営業に関する規制
(法令編)

ーー
1 風営法の制定と改正の経緯

(1) 風営法の制定

風営法は、昭和23年に風俗営業取締法と して制定されました。

戦前、風俗や衛生などに関する営業は、各都道府県ごとに決められた
庁府県令によって規制が行わんていました。

これらの庁府県令は、了戦後、現行宮法の制定に伴い効力を失いました
が、風俗に関する営楽については、敬良の風栓を保持するなどの観点か
ら一定の法的措還を座じる必要があったことから、この法律の制定をみ
たものです。

制定君の風俗営業取締法は、次の三つの営業、すなわち、
① 待合、料理証、カフェーその他客席で客の接待をして客に遊貞又は
飲食をさせる営業
(の) キャバレー、ダンスホールその他設備を設けて客にダンスをさせる
営業
⑧ 玉突場、まあじやん屋その他設備を設けて客に射詩心ををそるおそ
れのある作技をきせる営業

を「風傘営業! として公安委員会の許可対象営業とし、都道府県条例に
より必要な規制を定めることとしたものでした。

なお、この法律は、 制定当時には目的規定を置いていませんでした

---

## ページ 19 (関連度: 1)

28 法令 編

ル及び遊撤球の角の倍を肖えるととがある性部を有する遊技

機、これら以外の遊技機でも、1 回の入賞により獲得することが

できる遊披球告の数が入賞に使用した導技球等の衣の倍を超え

ることがある性能を有する遊技機
⑧ 短叶間に著しく多くの遊技球等を所得することができる人性能を

有する遊技委
④ 客の技量が遊技の結果に表れないおそれが著しい遊技機又は遊

技の結果が偶然若しくは客以外の者の意図により決定きれるおそ

れが著しい人遊技機
⑤ 容易に不正な改造その他の変更が加えられるおそれのある遊技

機

) 話可の取消し (法8条)

法第8 条は、風俗営業の許可を受けた者又は相続、法人の合億若
しくは法人の分割の承認を受けた者について、淡の各号に掲げるい
ずれかの事実が判明したときは、その許可を取り消すことができる
ことと定めています。
①. 偽りその他不正の手段で許可又は承認を受けたこと。

②・ 慰第4条第1項 (許可をしてはならない基準) に該当している 」

こと。

⑧ 正当な理由なく許可を得てから か月以内に営業を開始せず、
引き続きか月以上休止し、現に営業していないこと。

④ 3月以上所在不内であること。

(3) 風谷営業者の遊守事項

ア 営業時間の制限 (技13条1 項、同2頂)

風谷党朱者は、旭として生前容時から生前6時までは、その栄

を営んではなりません。ただし、須札の日など、 都道府県が習俗的行

第2斉 進拉場営業に関する規前 29

事その他特別な事情のある日として条例で定める日には、その事情の
ある地域について、その条例で定める時間まで営業するととができま
す (技13条 1 項)。

しかし、都道府県は、善良の肉着しくは清浄な風符舞境を震する
行為叉は少年の健金な育成に障害を及ぼす行為を防止するため必要が
あるときは、前項の規定によるほか、孝行令第10休で定める基準に徒
い条例で定めるととるにより、地域を定めて、風俗営業の営業時間を
側限することができることときれています (技13条2 項)。

ばちんと営業などについては、ほとんどの都道府県の条例で、午前
9 時から午後11時まで又は午前10時から午後和1時までに制限されてい
ます。

イ 広告及び宣伝の規制 (技16条)

法第16条は、「購俗営業者は、その営業につき、営業所周辺におけ
る清交な山俗環境を害するおそれのある方法で広告又は宣伝をしては
ならない。] と定めており、ばちんこ営業 (ばちんこ屋及び施行規則第
7 条に規定する営業) における広告叉は宣伝が、営業所の内外を問わ
ず着板、のぼり、ビラ、新聞折り込み等を利用して、著しく射率心を
そそるおそれのある行為が行わもていること又は風営法違反の疑いの
ある行為を行っていることをうかがわせる場合は、「清浄な風俗境を
害するおそれのある方法」 で広告又は宣伝を行ったものとなります。

また、視覚に訴える広告及び宣伝のみならず、聴党に間える広告及
び官伝同条導反となります。

そのような内容を表示した夏収、ポボスター等を営業所に設置、掲示
すれば施行規則第7 条の「構造及び設展の技術上の基準」に規定きれ
ている |善良の風俗叉は清光な峰俗環境を害するおそれのある写真、
広告物、疲飾その他の設備を設けないこと。] に抵触し、法第12条に年
められている「構造及び設備の継持] 義務聞反となる場合もあります。

---

## ページ 22 (関連度: 1)

4 寺 令 夷

キ 営業の停下等 (法26条1項).

公安和中会は、風俗営業者苦しくはその代理人等が当数営業に関し
法令若しくはこの法律に基づく条例の規定に人反した場合において
閉しく普良の風傘若しくは清浄な風俗環境を害し若しくは少年の健全
な育成に障塞を及ぼすおそれがあると認めるとき、又は風俗営業者が
との法律に基づく処分若しくは許可に付きれた条件に違反したとき
は、行政処分として当恋風俗営業者に対し、当遷風俗営業の許可を取
り消し、又は 月を超えない範囲内で期間を定めてその風俗営業の全
部若しくは一部の停止をる命ずることができることと定めています。

この行政処分は、あくまで行政機関による妖分であり、前則を適用
する刑事処分とは異なるものです。

出俗営業に対する行政姓分の種類としては、次のものがあります。

① 指示 (法95介)

⑫ 営業の全部若しくは一部の停止 (法26条 1 項)

⑱ 営業許可の取消し (法26条1項)

「当談営業に関し] とは自己の管理叉は従事する営業を営むに当た
ってという意味です。

例えば、従業者として履い入れた女性に当談履用関係を利用して売
春を行わせる行為は、その行われた場所を問わず「当譜営業に関し」
行われたものと認められています。

①の指示処分は、営業者の自主前なな努力を促す手段として設けられ
たものであり、指示の内容は、傍反した状態の解消のための措置、六
来の條反の防止のための措曽等を具体的に示すものでなければならな
いとされています。

また、「倍反し」とは、法律、命令、条例に避反した行為が行われ
たことをいい、送致、妨訴、刑の言い渡し等の判決が既になきれてい
るか否かを問わないとされています。

第2章 遊技電営業に関する規制 35

(4) 監叔

従業者名稚 (技36条、内閣府令25条、施行規則106条)

風俗営業着は、営業所ごとに従業震名答を備えなければなりません。
この従業者名和仁には、当玉営業に係る藤務に従事する者の住所、氏名、
姓別、生年月日、採用年月日、退職年月日及び従事する務の内容をす
べて適正に刀載しなければならず、その従業者が退職した日から超算し
て 年を経過する日まで、その者に係る従上者名稔を備えておかなけれ
ばなりません。この従業者名扶の記理については、雇用在約のある掌働
者に限るものではないが、労働基進法に基づく労働者名管の記載により
従業者名簿に代替できる場合には、別に従業者名稔を作成する必要はあ
りません。

4 遊技機の規制及び認定など

(1) 遊技機の規制 (法20条 1 項、少行規則 8 条)

法第20条第 1 項は、パチンコ店などを営む風俗営業者の茶本的な隻守
事項として、その営業所に、「著しく客の射羊心をそそるおそれのある
ものとして国家公安委員会規則で定める共準に該当する」| 遊技機を設置
して営業してはならないと定めています。

「閉しく矯の射幸心ををそるおそれのある」 遊技機とは、前で述べた
ように、放行規則第 8 条の基準に芝当する射幸性の中い遊撤機のこと
で、基準に該当するかどうかは、法令の客観的解釈で決定されるのです
が、風俗営業の評可又は遊技機の変更承認に際して公安委員会が公権交
判断を行うことときれています (法4人条4項、20条10頂) 。

---

## ページ 2 (関連度: 1)

136 次 料 綱

政令で定めるものを除く。) において当談光技醒備により客に介捧をきせる
営業 (前号に設当する営業を除く。)

2 この法律において「風俗営業者」 とは、次条第 1 項の許可又は第7 条第1
項、第7条の第1項料しくは第7 条の第1 項の承部を受けて風芝業を管
者をいう。

3一13 【略

第2章 風栓営業の許可等
(営業の許可)

第3条 販傘営業を営やうとする者は、  風傘営業の種別(前条第 1 項各号に規定
する風俗営業の種別をいう。以下同じ。) に応じて、  営業所ごとに、当散営
所の所邦地を管貴する都道府県公安委員会 (以下 「公安基員会] という。) の
許可を受けなければならない。

2 公安秋員会は、療良の炉俗若しく は清如な風俗環境を害する和有為又は少年の
他全な青成に障実を及了ほす行為を防止するため必要があると認めるときは、そ
の必要の限度において、前項の誕可に条件を付し、及びこれを変更することが
できる。

(許可の基準)
第4条 公安委員会は、前条第1 項の許可を受けようとする者が次の名号のいず
れかに該当するときは、話可をしてはならない。
(l) 彼族手続開始の決定を受けて復権を得ない者
(9) 1年以上の徐後若しくは茜久の刑に処せられ、又は次に掲げるを犯して
1 年未満の笠役若しくは凍金の刑に処せられ、その執行を藤わり、双は執行
を受けることがなくなつた日から起算して5年を経過しない者
ィ 第49条叉は第50条第 1 項の罪
刑法 (明治40生法律第45号) 第174条、第179条  第183条、第185条、第
186条、第224条、第225条 (営利又はわいせつの目的に係る部分に限る。
以下この与において岡じ。)、第226条、第226休の (第 3 項については、
営利又はわいせつの目的に係る部分に限る。 以下この与において同じ。)
第226条の 3 、第227条第1 項 (同決第224条、  第225条、第226条、第226条
の 又は第226条のの罪を犯した者を才助する目前に係る部分に限る。
以下この号において同じ。) 若しくは第3項 (営利又はわいせつの目的に
係る部分に限る。 以下この号において同じ。) 又は第228条 (同小第224
条、第225殺、第226打、第296洒の 2 、第226条の 3 又は第227条第 1 項若
しくは第3項に係る部分に限る。) の罪
人ハ 細織的な犯罪の処測及び犯罪収凛の規制等に関す る法律 (平成11征法律
欠136号) 第8 条第1項 (第5号叉は第6号に係る部分に限る) 又は第5

風俗営菜等の規制及び業務の適正化侍に関する法律(抄) 187

条 (第1項第2号に係る部分に限る。) の罪
ニ 玩養防止法 (昭和31年法律第118) 第2章の罪
ホ 児間買春、児章ボポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児章の保謎等
に関する法律 (平成11年法律第52号) 第4条から第8 休までの罪
へ 人性的な態を撮静する行為等の処出及び拓収物に記録きれた性的な次骨
の影像に係る電磁的記録の消到等に関する法律 (信和5 年法律第67号) 第
2 礎から第6 条までの罪
ト 労働基卒法 (昭22年法律第49号) 第117条、第118条第1項 (司法第6
条叉は第56条に係る部分に限る。) 又は第119条第 1号 (司法第61条又は第
62条に係る部分に限る。) (これらの規定を船員職柴安定法 (昭和23年法律
第130号) 又は労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遺労働者の保護
等に関する法律 (明和60年法律第88号) の規定により遮用する場合を含
も。) の罪
チ 船員法 (昭和22年法律第100) 第129条 (同法第85休第 1 項叉は第2項
に係る部分に限る。) 叉は第130条 (司法第86箇第 1 項に係る部分に限る。)
(これらの親定を高中職菜安定法の規定により適用する場合を含む。)の罪
リ 職業安定法 (昭和22年法律第141号) 第63条の罪
ヌ 児童福祉法 (骨和22年法律第164) 第60条第 1 項又は第2項 (同法第
34条第 1 項第4号の、第5号、第7号叉は第9号に係る部分に限る。)
の罪
ル 船員職業安定法第L11条の罪
ヲ 出入国管理及び黄尼認定法 (Y和26年政令第319与) 第73条の第1項
の罪
ワ 労作者派遣事業の和正な怖営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法
律第58条の罪
カ 外国人の技能実習の適正な実施及び披能実習生の保護に関する法律 (平
成28年法律第89号) 第108条の罪
(3) 集団的に、叉は常習的に暴力的不法行為その他の罪に当たる名法な行為で
固家公安委員会現則で定めるものを行うおそれがあると認めるに足りる相当
な理由がある者
(3) アルコロール、譜薬、大膝、あへん又は覚醒剤の中毒者
(5) 心身の飛障により風俗営業の当務を適正に実施することができない者とし
て国家公安秋員会規則で定めるもの
(6) 第26条第1 項の規定により風俗営業の許可を取り消きれ、当取消しの日
から起算して5年を無刀しない者 (当荘可を取り消された者が法人である

---

## ページ 3 (関連度: 1)

138 資料 編

場合においては、当該取消しに係る隙開の期日及び場所が公示された日部60
日以内に当該法人の役員 (業務を執行する社員、取締役、執行役又はこれら
に半ずる者をいい、相談役、顧問その他いかなる名称を有する者であるかを
間わず、法人に対し薬務を執行する社員、取締役、執行役又はこれらに準ず
る者と同等以上の支配力を有するものと認められる者を含む。 以下この項に
おいて同じ。) であつた者で当芝取消しの日から超算して 年を経過しない
ものを含む。)

(7) 第26条第1 頂の規定による風傘世染の許可の取消処分に係る聴開の期日及
び場所が公示きれた日から当設処分をする日又は当談処分をしないことを決
定する日までの間に第10条第1 頂第1 号の規定による許可本の返組をした者
(風俗営業の廃止について相当な理由がある者を除く。) で当喜返納の日か
ら起算して5年を経過しないもの

(8) 前号に規定する期間内に合併により消滅した法人又は第10休第1 項第1号
の現定による族可証の返納をした法人 (合併叉は風傘営業の廃止について滑
当な理由がある閉を除く。) の前号の公示の日前60日以内に役員であつた普
で当束消滅叉は返納の日から起算して 5 年を経過しないもの

(9) 第7号に規定する期間内に分割により同号の聴半に係る風俗営楽を承槍さ
せ、若しくは分割により当該風俗営業以外の風傘営業を承継した法人 (分割
について相当な理由がある者を除く。) 又はこれらの法人の同号の会示の日
前60日以内に役員であつた者で当該分割の日から起算して5年を経過しない
もの

GO 営挟に関し成年者と同一の行為能力を者しない未成年者。ただし、その者
が風俗営業者の相続人であつて、その法定代理人が前各号及び次号のいずれ
にも該当しない場合を除くものとする。

(⑪) 法人でその役員のうちに第1号から第9号までのいずれかに該当する者が
あるもの

2 公安委員会は、前条第 1 項の許可の四請に係る営業所につき次の各号のいず

れかに玉当する事由があるとき人は、許可をしてはならない。

(1) 営業所の構造叉は設飛 (第4項に規定する遊技機を除く。第9条、第10条の
2第2項第3号、 第12条及び第39条第 2 項第7 号において同じ。) が風俗営
の種別に応じて国家公安和由会規則で定める技術上の基準に適合しないとき。

(2) 営所が、良好な峰俗環境を保條するため特にその設置を制限する必要が
あるものとして政令で定める基準に従い都道府県の条例で定める地域内にあ
るとき。

-(3) 営業所に第24条第 1 項の管理者を選任すると認められないことについて相

風俗党菜等の規制及び務の適正化等に関する法律(秒) 139

当な理由があるとき。

3 公安委員会は、前条第 1 項の許可叉は第7 条第1 項、第7 条の第1項若し
くは第7条の第1 項の承認を愛けて営んでいた史傘営業の営業所が火災、過
災その他その者の責めに帰することとができない事由で政令で定めるものにより
滅拓したために当該風俗営業を廃止した者が、当訪廃止した風栓営業と同一の
風俗営業の種別の風俗営業で営業所が前項第2号の地域内にあるものにつき、
前条第1 項の矢可を受けようとする場合において、当該許可の申請が次の各号
のいずれにも琉当するときは、前項第 2号の規定にかかわらず、評可をするこ
とができる。

(1) 当設風俗営業を廃止した日から起算して5年以内にされたものであるこ
と。
(2) 次のいずれかに該当すること。
イ 当談滅失した営業所の所在地が、当該滅失前から前項第2 号の地域に各
まれていたこと。
ロ 当談滅失した営業所の所在地が、当玉滅失以降に前項第2号の地域に各
まれるとととなつたこと。
(83) 当滅失した営業所とおおむね同一の場所にある営業所につきされたもの
であること。
(4) 当該滅失した営業所とおおむね等しい面積の営業所につきされたものであ
ること。

4 第2条第1項第4号の営業 (ばちんこ屋その他政令で定めるものに限る。)
については、公安節員会は、当訪営業に係る営業所に設置される遊技機が著し
く客の射吾心をそそるおそれがあるものとして国家公安委員会相則で定める基
六に玉当するものであるときは、当営楽を許可しないことができる。

(許可の手続及び許可証)

第5条 第8条第1 頂の許可を受けようとする者は、公安革員会に、次の事項を
記載した角可申請書を提出しなければならない。 この場合において、当数許可
申請書には、営楽の方法を記載した書類その他の内閣府釣で定める書類を徐付
しなければならない。

(1) 氏名叉は名称及び住所並びに法人にあつては、その代表者の氏名
(2) 営業所の名称及び所在地

(3) 風俗営業の竹列

(⑭) 骨楽所の枝造及び設の概要

(5) 第24条第1 項の管理着の氏名及び住所

(⑯) 法人にあつては、その役員の氏名及び住所

---

## ページ 4 (関連度: 1)

140 資 料 前

2 公安委員会は、第3 条第1 項の許可をしたときは、困家公究員会省則で定
めるところにより、許可華を交付しなければならない。

3 公安委員会は、第3 条第 1 項の許可をしないときは、国家公安委員会規則で
定めるところにより、四請者にその第を通知しなければならない。

4 許可証の交付を受けた者は、当玉野可証を亡失し、叉は当談略可散が減失し
たときは、如やかにその和旨を公安委員会に届け出て、許可証の再交付を受けな
ければならない。

(衝可馬等の掲示義務)

第6条 碑傘営業者は、許可証 (第10条の 第1 項の認定を受けた風俗営楽者に
あつては、同条第 3 項の認定乱) を営菜所の見やすい場所に掲示しなければな
らなかい。

(許可の取消し)

第8条 公安突員会は、第3条第1 項の許可を受けた者 (第7 条第1項、第7条
の第 1 項叉は前条第 1 項の承認を受けた者を含。第11条において同じ。)
について、次の各号に掲げるいずれかの事実が判明したときは、その詐可を取
り消すことができる。

(3) 偽りその他不正の手段により当衣許可又は承認を受けたこと。
(2) 第4条第 1 項各号に掲げる者のいずれかに廊当していること。
(3) 正当な事出がないのに、当衣許可を受けてから6月以内に営業を開始せ
ず、又は引き半き 6 月以上営業を体止し、現に営衣を営んでいないこと。
(⑭) 3月以上所在不明であること。
(構造及び設備の変更等

第9条 鳳傘営菜者は、増筑、改築その他の行為による営業所の構造又は説備の
変更 (内閣府令で定める軽徹な変更を除く。 第5項において同じ。) をしょう
とするときは、国家公安委員会規則で定めるところにより、あらかじめ公安安
員会の承認を受けなければならない。

2 公安委員会は、前項の承説の申請に係る営業所の構造及び庁備が第4条第2
項第 1 号の技術上の基準及び第3 条第2 項の規定により公安和員会が付した条
件に適合していると認めるときは、前項の承租をしなければならない。

3 風俗営業者は、光の各号のいずれかに当するときは、公安委員会に、内閣
府信で定める事項を記吾した届出書を提出しなければならない。この場合にお
いて、当届出療には、内閣府令で定める書須を溢付しなければならない。
1) 第5条第1項各号 (第3号及び第4号を除く。) に気げる事項 (同項第2

号人掲げる事項にあつては、営業所の名称に限る。) に変更があつたとき。
(2) 営業所の構造又は設備につき第1 項の軽微な変更をしたとき。

措稚営業等の欠制及び務の適正化等に関する法律(秒) 1和1

4 前項第1号の規定により届出書を提出する場合において、当届出書に飛る
事項が許可艇の記載事項に該当するときは、その間席えを受けなければならな
い。

5 第1預の規定は、第10条の第1 項の認定を受けた風俗営業省が営薬所の椅
造又は設備の変更をしようとする場合については、適用しない。 この場合にお
いてで、当譜風俗営業者は、当設変更をしたときは、公安半上由会に、内閣府令で
定める事項を記載した届出書を内閣府令で定める洲付書類とともに提出しなけ
ればならない。

(艇可衣の返納等)

第10条 話可証の交付を受けた者は、次の各号のいずれかに該当することとなつ
たときは、避滞なく、族可証 (第3号の場合にあつては、人区見し、又は回復し
た許可天) を公安委員会に返組しなければならない。

(1) 風浴営業を魔止したとき (当設風俗営楽につき弟7条の第1 項の承認を
受けたときを除く。)。

(2) 放可が取り消きれたとき。

(3) 許可能の再交付を受けた場合において、亡失した許還証を発見し、叉は回
復したとき。

2 前項第1号の規定による族可証の返納があつたときは、許可は、その効力を
失う。

3 証可証の交付を受けた者が次の各号に掲げる場合のいずれかに該当すること
となつたときは、当該各号に掲げる填は、遥品なく、散可証を公安委員会に返
納しなければならない。

(1) 死亡した場合 (相続人が第7 条第 1 項の承認の申請をしなかつた場合に限
る。) 同居の親族又は決定代理人

(2) 法人が合俳以外の事井により解散した場合 清算人叉は破産管財人

(3) 法人が合併により消滅した場合 (その消滅までに、合併後存続し、又は合
併により設立される法人につき第7条の第1 項の承部がされなかつた場合
に際る。) 合併後存続し、又は合併により設立された法人の代表基

(特例風俗営業者の認定)

第10条の 公安委員会は、次の各号のいずれにも該当する風俗営業者を、その
申靖により、第6条及び第9条第1 項の規定の適用につき特例を設けるべき風
俗営業者として徐定することができる。

(1) 当該風倫営業の時可 (第7条第1 項、第7条の第1 項駐は第7条の第
1 項の承認を受けて営んでいる風俗営業にあつては、当設承観) を受けてか
らち0年以上経過していること。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

198 資 料 編                                                   旬技機の説定及び型式の検定辱に関する規別(抄) 199

検定規則

〇遊技機の認定及び型式の検定等に関する

規則(抄) (要味問間>

最装改正 令角5年12月25日還家公安殴員会規則第15号

ある場合にあつては、その従業者に限る。) であつて、遊技和の点松及
び取扱いの表務に従事しているもの
(3) 法第10条の第1項の規定による違定を受けた風俗営業者に係る法第
24条第1 項の管理者
(⑬) 前2号に規定する遊技機以外の導技搬について認定を受けようとする場合
にあつては、認定申請書に係る遊技機たつき次に掲げる書頻
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技衝の構和図、回路図及び動作尺理較
ハ 遊技機並びに旗技機の部品及び装置の構造、材質及び性能の説明を記載

第1室 抽定                                                   した書類
(久定申請の手続)                                                 ニ 人遊披機の写真
第1条 風俗営業等の規制及び務の適正化等に関する法律 (以下「法」 とい          4 遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができる者に関する連休は、次の
う。) 第20条第2項の認定 (第3項第2号ロ(3を除き、以下「認定」という。)            とおりとする。

(G) 前項第2 号ロ(2)に掲げる者にあつては、決のいずれにも責貞すること。
イ 会安容員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、 遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である

を受けようとする者は、別記様式第 1 号の説定申請斉 (以下認定申請書] と
いう。) を営業所の所在地を管轄する郡首席県公安委員会 (以下「公安委員
会」 という。) に提出しなければならない。

2 前項の規定により認定申請善を提出する場合においては、営所の所在地の          こと。
所浴警猿署長を経由して、正剛 2 通の認定申請書を提出しなければならない。         次のいずれにも諏当しない者であること。
この場合において、一の公安湊中会に対して同時に 以上の営業所に設思きされ                           G) 未成年震

る遊技機について認定申請書を提出するときは、それらの営業所のうちいずれ
かーの営業所の所恋地の所内警察固長を経由して提出すれば足りる。
3 廊定申請書には、次に掲げる災問を添付しなければならない。

人⑪) 第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技機について認定を受けようとす
る場合にあつては、第14条第 3 頂の規定により交付きれた書類 (同項の規定
による交付の日から起算して 1 年を経過していないものに限る。)

(⑫) 法第20条第4 項の検定 (以下「検定] という。) を受けた型式に属する施
技機 (前号に規定する遊技機を族く。) について認定を受けようとする場合
にあつては、次に掲げる書問
イ 第9条第1 項に規定する検定通知書 (甲) の写し
ロ 次のいずれかに該当する者 ((2)叉は(3)に掲げる者にあつては、次項に規

定する要件に適合する者に限る。) が作成した書面で、当豆遊技哲がイの

検定通知書 (忠) に悦る型式に届するものであることを誤明するもの

1) 当該遊技機の製造業者 (外国において本人施に輸出する遊技機を製造す
る者を含む。以下同じ。) 又は輸入業者

(2) 遊技機の保守管理を薬とする者又はその登者 (当訪事菜者が法人で

(2) 法第4条第1項第1号から第』号まで又は第6号から第9号までのい
ずれかに譜当する者

(8⑧) 精神機前の隙害により遊技機の各検及び取扱いの業務を記正に行うに
当たつて必要な拓知、判断及び意思践通を誤切に行うことができない者

(4) 法第20条第10項において進用する法第9 条第1 項の規定に違反して公
安委員会の承屯を受けずに遊技機の増設、交准その他の変更をした者
で、当数行為の日から起算して5年を経過しないもの

(5) 偽りその他不正の手段により法第20条第10項において池用する法第9
条第 1 項の承認を受けた者で、当束邊海の日から起算して 年を経過し
ないもの

(@) 第11朱第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その者が法人であ
る場合にあつては、当貢取消しの日に当設法人の役員であつた者) で、
当談取消しの日から起算して5年を経過しないもの

(⑰) (3から(6)までのいずれかに当する事業者の従業着

(8) 決人である場合にあつては、その役員のうちに(2)から(6)までのいずれ
かに該当する者があるものの従者

---

## ページ 34 (関連度: 1)

200 次 料 編

(9) 前項第2号ロ(③)に掲げる者にあつては、次のいずれにも該当すること。
イ 公安委員会が遊技機の点換及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、遊披機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である
こと。
ロ 前号ロ(4)から(6)までのいずれにも該当しない者であること。

5 第3項第3号イの諸元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記様式第2 号によ
り、回員式遊技機にあつては別記様式第 3 号により、アレンジポボール遊技機に
あつては別記様式第4号により、じやん球遊技機にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとし、その他の遊技繁にあつてはとれらの様式の記載事項に
人準ずる事項を記載することにより作成するものとする。

(認定申請に係る補正の胃求)
第1条の 公安委員会は、認定申請書叉は認定申請書に添付しなければならな
い普須に酒家な不全 (誤記又は記副濯れであつて、認定申請天を提出した者
(以下「語定申靖者」 という。) が記載しようとした事項が容易に推測される
程度のものをいう。) がある場合には、書面により、認定申座者に対し相当の
期間を定めてその補正を求めることができる。
(禄定に関する試験等)

第2条 公安委員会は、認定に関し必要があると認めるときは、認定申請唱に係
る遊技系 (第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技概を除く。) につき、当
譜遊技機が風傘辿業等の規制及び藤務の適正化等た関する法律施行規則 (昭和
60年国家公安生員会規則弟 1 号) 第8条に更定する基半(以下 「遊技機の差
準] という。) に表当しているか否か (第6 休各号に掲げる遊技機の種類に
当する遊技機にあつては、その遊披要の竹類に応じし、それぞれ同条各号に掲げ
る表に定める投術上の規格に適合しているか否か。 次項及び第14条第2 項にお
いて同じ。) について別表第 1 に定める方法による試験 (第6 条各号に掲げる
遊技機の種類に設当する遊技機以外の遊技繁にあつては、同表に定める方法に
六ずる方法による試験。第14条第 2 項において同じ。) を行うちるのとする。

2 公安員会は、第13条に規定する遊技機試験を受けた遊撤機に係る認定に関
し、第1 条第3項第1 号に掲げる立占のみによつては当玉遊披機が遊技機の基
進に該当しているか答かについて判断することができないと観めるときは、法
第20条第5項に規定する指定試験機関 (以下「指定試験機関] という。) に対

し、当慈遊技機について再び試験を行い、その結果を当該公安稀員会た漂告す
べきことを命ずることとができる。

3 公安委員会は、誰定に関し必要があると抽めるときは、褒定申請者に当談遊
技機又はその部品の提出を求めることができる。

遊技機の認定及び型式の検定等関する規則() 201

(脱定の通知等)

第3条 公安光員会は、認定申請書に係る遊拉指が遊技機の基準に該当しないと
凍めるとき (第6楽各号に掲げる遊技機の種類に該当する人遊技機にあつては、
その遊技機の種類に応じし、それぞれ同条各号に掲げる表に定める技術上の規格
に適合していると認めるとき) は、認定をしなければならない。

2 公安委員会は、語定をしたときは、別記様式第 6 号の認定進向書により、そ
の第を認定申請者に通知するるのとする。

3 公安委員会は、義定をしないときは、別記様式第7 号の不認定通知書によ
り、その第を認定申請者に通知するもるのとする。

4 司定申晴書着しくは認定申請書に流付しかなければならない書類に不備がある
場合 (第1 条のの規定による補正の要求に応じて当数補正がなされた場合を
除く。) 又はこれらの書類に虚信の記載がある場合は、当謗競定加請書に係る
遊疲様は、その認定に関しては、遊技機の基準に該当するもの (第6条各号に
掲げる遊技機の生類に責当する遊技機にあつては、同条の技術上の規格に通信
していないもの) とみなす。

(認定の有効期間)

第4条 認定の有効期間は、その訓定を受けた日から3年間とする。
(誰定の取消し)

第5条公委員会は、認定に係る遊技機に関し、光の各号に掲げるあいずれかの
事実が判明したときは、その評を取り消すことができる。

(⑪) 偽りその他不正の手段により認定を受けたこと。
(2) 認定を受けた遊技機にその構造、材質又は性能に影終を及ぼす履造その他
の変更が加えられたこと。

2 公安生員会は、前項の規定により認定を取り消をそうとするときは、当数認定
を受けた者に対し、あらかじめ、その列由を通各して、弁明の機会をえなけ
ればならない。ただし、当数認定を受けた者の所在が不明であるため通知をす
ることができないときは、この限りでない。

3 公安笑員会は、第1 項の規定により衣定を取り消したときは、その年を、別記
様式第8 号の認定取消通知書により当訪鉛定を受けた者に通知するものとする。

第2意 型式の検定
(遊技機の型式に関する技術上の規格)

第6条 法第20償第3項の遊技機の型式に関する技術上の規格(以下技術上の
規格」 という。) は、別家第2 及び別表第3 に定めるほか、次の各号に握げる
小技機の策類に応じ、それぞれ当該各号掲げる表に定めるとおりとする。

(⑪) ばちんと遊技機 別表第4

---

## ページ 37 (関連度: 1)

206 資料 編

(検定の取消し)

第11打 公安笑員会は、第9条争1 項の検定を受けた型式に属する遊技機の措
造、材質若しくは性能が技術上の規格に適合せず、又は均一性を有していない
ことが判明したときは、その検定を取り消すととができる。

2 公安全員会は、検定を受けた者が次のいずれかに談当するときは、その検定
を取り消すことができる。

(1) 但りその他不正の手段により当設検定を受けたことが判明するに至つたと
き。

(2) 検定を受けた下式に情きない遊技機を検定を受けた型式に届する遊技機と
して販売し、又は貸し付けたとき。

(3) 次楽の規定に培反して取扱説明書を添付せず、叉は第7 条第2項第6号ホ
の取扱説明苦と異なる内容の取扱説明書を溢付したとき。

(⑭ 公安委員会が、この草の規定の施行に必要な良度において、検定を受けた
者に対し別記様式第18与の戦告靖求昔により幸告を求めた場合において、そ
の半告がきれず、又は虚偽の報告がされたとき。

(5) 公安委員会が、この章の現定の施行に必要な限度において、警察職員に槍
定を受けた者の事務所又は事業所において当該検定を受けた型式に属する誠
技機その他の物件についての検査をさせ、又は賠係者に質問をさせようとし
た場合において、その検査が拒まれ、妨げられ、若しくは忌避され、又はそ
の質問に対し陳述がされず、若しくは虚偽の隙述がされたとき。

3 公安委員会は、前2項の規定により検定を取り消そうとするときは、当譜検

定を受けた者にた対し、あらかじめ、その理由を通知して、弁明の機会を与えな

ければならない。ただし、当設検定を受けた者の所在が不明であるため通知を

することができないときは、この限りでない。

4 公安委員会は、第1 項又は第2 項の規定により核定を取り消したときは、そ
の軒を、多記様式第19号の検定取消通知副により当譜検定を受けた者に通知す
るとともに公安和員会の掲示板に検定取消しの通知の日から起算して 2 週間掲
示して公示し、第 9 条第4 項の現定による掲示の期間の滑了した後の公示につ
いて当該検定が取り消された和則を明らかにするための措置をとるものとする。
5 第2項第5号の規定により検査を行う克察箕員は、列記様式第20号の証明娠
を的帯し、閲係者に提示しなければならない。

(取扱説明書)

第11条の 検定を受けた型式に属する遊技和を販売し、又は貸し付けるとき
なは、当譜遊技機には、第7 条第2項第 6 号ホの取扱説明計と同一内容の取扱謗
明普を洋付しなければならない。

進投要の認定及び型式の検定等に関する規則(抄) 207

第3章 指定試験失関の試験等
(指定試験搬関への試験事務の委託
第12条 公安委員会は、法第20条第5 項の規定により、同項に規定する試験事務
(以下「誠験事務」という。) の金者又は一郎を指定試験機関に行わせること
としたときは、当談試験事務の内容並びに指定吉験機関の和名称、住所及び代表
者の氏名を公示するものとする。とこの場合において、核定に係る計験事務につ
いての公示は、和宮報に登載することにより行うものとする。

2 公安笑員会は、前項の規定による公示があつたときは、公示に條る誠験事務

を行わないものとする。
(指定試験揚関の試験

第13条 前条第1項の規定による公示があつたときは、当衣試験事務に係る認定
双は検定を受けようとする者は、指定試験手関が行う遊技稿についての認定に
係る試験 (以下「遊技機試験] という。) 又は遊技機の型式に関する松定に係
る試験 (以下「列式試験」という。) を受けた後でなければ、公安委員会に対
し、当蓄訓定叉は検定係る認定店請書又は検定申請書を提出することができ
ない。

(遊技機試験)

第14条 作撤機試験を受けようとする者は、第1 条第3項第3 与に規定する書頻
及び当束遊技機を洋えて、独記様式第21号の遊技委試験申請書 (以下「遊技機
試験申請書」 という。) を指定試有機較に提出しなければならない。

2 導入機吉験においては、遊技機験申請書に係る遊技機が遊技癌の基準に設
当しているか吾かについて別表第 1 に定める方法による試験を行うるのとす
る。

3 指定剖内機関は、族技機試験を終了したときは、速やかに、度技機誠験貼靖
普を提由した著 (以下「施近誤車請考」という。) に対し、当設衝技機を
返避するとともに遊投機武験の結果を記載した普類を交付するものとする。

4 第1条の及び第3条第4項の規定は、遊技機武験について進用する。この
場合において、第1条の中「公安竣員会] とあるのは「指定試験手関] と、
「杉定申前書] とあるのは 「導技機試申請帯」と、「角定申請者」 とあるの
は「施技機生験中請首」 と、第 3 条第4項中「認定申請書] とあるのは「小技
機試験中靖書」 と読み益えるものとする。

(型式試験

第15打 型式試験を受けようとする者は、第7 条第 2 項第 6 号に規定する書括及
び間条第8 項た規定する 5本の試験用の遊技機を洲えて、別記欄式第22号の弄
式試験量靖書 (以下型式試験中請書] という。) を指定吉央機関に提出しな

---

## ページ 68 (関連度: 1)

268 資 料 編

(3) 使用済指定再資源化製品について市町村から引取りを求められた場合にお
ける引取りの実施、引取りの方法その他市町村との連携に関する事項
(4) その他自主中収及び再資源化の実施に関し必要な事項

2 前項に規定する判断の基洛となるべき事項は、   当該使用済指定再資源化製品
に係る自圭回収及び再資源化の状況、再資源化に関する技術水準、  市町村が行
うぅ収集及び処分の状況その他の事情を勘案して定めるもゃのとし、こ れらの事情
の変動に応じて必要な改定をするものとする。

(使用済指定再資源化製品の自主回収及び再資源化の説定)

第27条 指定再資源化事業者は、単独に又は共同して、使用済指定再資源化製品
の自詩回収及び再資源化を突施しようとするときは、 主務省令で定めるところ
により、次の各号のいずれにも適合していることについて、主聞犬臣の認定を
受けることができる。

G) 当訪自主回収入び再資源化が前条第 1 項に規定する判 断の薄吾となるべき
事頂に稀合するものであること。
(⑫) 当鞍自主回収及び再資源化に必要な行為を実施する 者が主務省令で定める
碁準に適合するものであるとと。
(3) 前号に規定する者が主務省令で定める基準に区合する施設を有する もので
あること。
(④) 同一の楽種に属する事業を営む以上の指定再資源化事業着の申請に係る
自手回収及び再資源化にあっては、淡のイ及びロに適合するものであるこ
と。
イ 当該2以上の指定再次源化事業者と当康薬年に周する他の事炒者との間
の適正な競争が確保されるものであること。
ロ 一般消費者及び関連事業者の利益を不当に害するおそれがあるものでな
いこと。

2 前項の女定を受けようとする者は、主務省久で定めるところによ り、次に掲
げる事項を記載した四請書その他主敬省令で定める普類を主聞大臣に挑出しな
ければならない。

G) 氏名叉は名称及び住所並びに法人にあっては、その代表者の氏名
(2) 自主回収及び再次源化の対象とする使用済指定再資源化製品の種類
(3) 自主回収及び再源化の日操
(3) 自主回収及び再資源化に必要な行為を実施する者並びに当業自主避収及び
再資源化に必要な行為の用に供する施設
(5) 自主回収及び再資源化の方法その他の内容に関する事項
3 主務大度は、第1 項の認定の申請た係る自主回収及び再次源化が同項各号の

資源の有効な利用の促進に関する法律(未) 269

いずれにも適合していると認めるときは、同項の認定をするものとする。
(変更の用定)

第28条 前条第1項の認定を受けた指定再資源化事業者 (以下「麗定指定再資源
化事業者」 という。) は、同条第2項第2号から第5号までに掲げる事項の変
更 (主務省令で定める軽微な変更を除く。) をしようとするときは、主務大区
の穫定を受けなければならない。

2 前条第2項及び第 3 項の規定は、前項の変更の認定に準用する。

(穫定の取消し)

第29休 主務大臣は、第27条第 1 頂の認定に係る自主回収及び再資源化が同項各
号のいずれかに適合しなくなったと認めるときは、当訪認定を取り消すことが
できる。

(公正取引委員会との関係)

第30打主務大臣は、同一の業租に属する事業を営む 以上の指定再資源化事業

着の申診に係る自主回収及び再資源化について第27条第 1 項の規定による説定
(第28条第 1 項の規定による変更の認定を合む。 次項及び次条において同じ。)
をしようとする場合において、必要があると認めるときは、当該軸請に係る自
主回収及び再資源化のための措置について、公正取引妥貝会に意見を求めるこ

とができる。

2 公正取引委仙会は、必要があると劉めるときは、主務大臣に対し、前項の孝
定により意見を求められた自主回収及び再資源化のための措掛であって平務大
臣が第27条第 1 項の規定により認定をしたものについて意見を述べることがで
きる。

(鹿棄物の処理及び清掃に関する法律における配慮)

第31条 環境大臣は、廃棄物の処理及び消掃に関する法律 (昭和45年法律第137
号) の規定の適用に当たって人は、第27条第 1 項の規定による認定に係る自主回
収及び再資源化の円滑な実施が図られるよう適切な配慮をするものとする。

(指導及び助言)

第32条 主務大区は、使用済指定再資源化製品の自平回収及び再資源化を促進す
るため必要があると認めるときは、指定再資源化事業者に対し、第26条第 1 項
に規定する剖断の茶準となるべき事項を勘染して、使用済定再資源化製品の
自主回収及び再資源化について必要な指導及び助言をすすることができる。

(勧告及び命令

第33条 主務大臣は、指定再資源化事業者であって、その製造若しくは販売に係
る指完再源化製品又は指定再資源化製品を部品として使用する第26条第 1 項
の政令で定める製品の生産量若しくは販売量が政令で定める要件に喜当するも

---

## ページ 70 (関連度: 1)

272 資料 編

5 主務大菩は、前条の規定の施行に必要な限度において、政令で定めるところ
により、指定加産物事業者に対し、指定副産物に係る業務の状況に関し報告き
せ、又はその職員に、指定副産物事業填の事務所、事業場又は倉庫に立ち入
り、指定副産物、帳竹、類その他の物件を検相きせることができる。

6 凍各項の規定により立入検査をする職員は、その身分を示す証明番を携帯
し、関係人に提示しなければならない。

7 第1項から第5 項までの規定による立入検査の権限は、 犯罪捜査のために認
められたものと角客してはならない。

(増宜請求の手続における意見の聴取)

第38条 第13条第3項、第17条第3頃、第20休第 3 項、第23条第3項、第25条第
3 頂、第33条第 3 項又は第36条第 3 項の規定による命令についての審査請求に
対する裁決は、行牙不服組法 (平成26年法律第68号) 第24条の規定により当
談鶴但請求を郊下する場合を除き、千査表※ボ人に対し、相当な期間をおいて予
告をした上、同法第11殺第2 項に規定する審理員が公開による意見の障取を行
った後にしなければならない。

2 前項の意見の区取た腐しては、審査負求人及び利害関係人に対し、当該事業
について証拠を提示し、意見を述べる機会を号をなければならない。

3 第1項に現定する萩准請求については、行政不服審査法第81条の規定は適用
せず、則項の意見の障取については、同条第2 項から第5項までの規定を信用
する。

(主務大臣等)

第39朱 この法筆における主務大臣は、次のとおりとする。

G) 第3条第1 項の現定による基本方針の全定及び公表並びに同条第 8 項の規
定による基本方針の政定に関する事項については、経済産菜大臣、国土交通
大臣、 農林水門大臣、財務大臣、厚生労働大臣及び環境大臣

(2⑫) 弟10条第 1 項の規定による判断の甚傍となるべき事項の策定、同条第2項
に規定する当訪事項の改定、第11条に規定する指導及び助言、第12条に失定
する計画、第19条第 1 順に損定する御皆、同条第 2 項の規定による公表、同
条第 3 項の規定による命令並びに第37条第 1 項の規定による報告の微収及び
立入検査に関する事項については、当訪特定省資源菜種に周する事業を所管
する大臣

(3) 第15条第 1 項の規定による判断の基準となるべき事項の策定、同条第2項
に現定する当散事項の改定、第16条に規定する指導及び助言、第17条第 1 頂
に規定する勧天、同条第 2 項の規定による公表、同条第3項の規定による命
令並びに第87条第 1 項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する事項に

資源の且な季の促進に関する法律(未) 273

ついては、当該特定再利用業年に属する事業を所管する大臣

(4) 第18箇第1 項の規定による判断の基準となるべき事項の策定、同条第2項
にた規定する当該事項の改定、第19条に規定する指導及び動言、第20条第1 項
に規定する働吾、同条第2 須の規定による公表、同条第3項の規定による命
令、第21条第 1 頂の規定による判断の共準となるべき各項の策定、同条第 2
項に現定する当該事項の改定、第22休に現定する指導及び助言、人第23条第 1
項に規定する勧知、同条第 2 項の規定による公表、同梨第 3 項の規定による
命令、第24条第 1 項の規定による肖示の提準となるべき事項の策定、第25条
第1 項に規定する勧告、同条第2項の規定による公表、同条第3 項の規定に
よる命令並びに第37条第2 項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する
事項については、政令で定めるところにより、当設指定省資源化製品の製
造、加工、.柳理若しくは販売の事業、当責指定再利用促進製品の製造、加
工、修理若しくは販売の事業又は当鞍指定表示製品の近造、加工若しくは販
売の事業 (その事業の用に供するために指定表示製品の製造を爺注する事業
者にあっては、当該事業者の事業) を所管する大皿

(5) 第26条第1 項の規定による判断の基準となるべき加項の策定、同条第2項
に規定する当該事項の改定、第27条第 1 項の規定による説定、第28条第1 項
の規定による変更の認定、第29休の規定による認定の取消し、第30条の規定
による意見、第32条に規定する指導及び助言、第83条第 1 項に規定する御
理、同条第2 項の規定による公表、同条第 3 項の規定による命令並びに第37
条第3 項及び第4 項の規定による報告の微収及び立入検査に関する事項につ
いては、政令で定めるところにより、当該指定再資源化鯖品の製造、加工、
修理若しくは販売の事業又は当談指定再資源化製若を部品として使用する第
26休第 1 項の政令で定める提品の捉造、加工、修理若しくは服売の事業を所
管する大臣及び環境大臣

(6) 第34打第 1 項の規定による判断の基館となるべき事項の策定、同条第2項
に現定する当該事項の改定、第35条に規定する痢導及び助言、第36条第 1 項
に捉定する勧台、同条第 2 項の親定による公表、同条第 3 項の競定による命
令普びに第37条第5項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する事項に
ついては、麗令で定めるところにより、当訪指定副産物に係る薬種に搬する
事業を所管する大臣

2 この法律における主務省令は、前項第 2号又は第3号に定める事項に関して

は、それぞれ同項第2 号双は第 3 号に定める主務大臣の発する命令とし、同項

第4号から第6号までに定める事項に関しては、政令で定めるところにより、

それぞれ同項第4号から第6号までに定める主務大臣の発する命令とする。

---

## ページ 6 (関連度: 1)

288 資料 編                                                         遊機販売業者登録に剛する規程 289

第3章 登録資格審査徐員会

(設置及び組織)
- 第3条 日遊協に、登録資格客胡変員会 (以下「委員会] という。) を選く。
委員会は、訂員長及び委員で組織する。
3 委員会の科員長には日遊協の会長を、共員には次の各号に掲げる者をあて、
第1号から第6号までに掲げる団体 (以下「同係団体] という。) はそれぞれ
1人又は 人、第7 号の学識経験考は 1人とする。
日遊協の役員
日本導技機工業組合 (以下「日工組] という。) の役員
日本電動式導技機工業協同組合 (以下「日電協]」 という。) の役員
全国遊技機商染協同組合連合会 (以下 「全商地] という。) の役員
回腸式遊技機商業協同組合 (以下「国胴遊商] という。) の役員
金日本遊技事業協同組合連合会 (以下「全日遊加] という。) の役員

関係団体の委員については、それぞれの天体の浴施に基づいて、第7号に掲げ
る秋員については、日遊協の理事会の共更に基づいて、日遊協の会長が委県する。
則係団体の委員が 1 人も移員会に出席できない場合は、あらかじめ当貢団体
が指定した役員 1 人を代理出席きせることができる。
-(任聞)

2 遊技業関係規程等
O滋技和販売業者登録に関する規程

最終改正 信和年1月1日

第1章 欠則
(目的)

第1条 この規程は、部披機を販売する薬省 (以下「販売業者」 という。) に係 :
る登録の実施に関し必要な事項を定め、もって、孤売薬者の遊技機取折等迷務
全般の健全化、適正化を促進することを目的とする。                                  0

第2章 登録の申請
(登録の申請)                                              B

第2条 登録を受けようとする販売肖者は、次の各号に掲げる事項を記載した登::
録申請書 (以下 「申請書] という。) の正本 1 部及び副本 1 部を一般社団法人
日本遊技関連事業協会 (以下「日遊才] という。) に提出しなければならない。 :
(1) 氏名叉は名称、所在地及び管薬開始年月日又は設立年月日                    4条 委員会は、販売菜者の登録、登録の更新、登録の取消し及び効力の停止

) 代表省 (法人にあっては代表者及び役員) の氏名及び住所        について菊査し、決定するものとする。

(3) 資本金 (法人に限る。) の和額                                      (枝員長)

(4) 販売する遊披機の種別                                     第5条 容員長は、先員会の副務を統括し、委員会を代表する。

(5) 支店、営業所の名称、所在地及び代表者氏名                       -2 委員長は、あらかじめ、徐員長に事故がある場合に委員長の戦務を代行する

(⑯)

2】

1
②
6】

人

)
)
)
)

全従業者の数及び遊技機の取扱いに従事する従楽者の数           陸       :- 委員を指名する。
遊技機取扱主任首に関する規程 (平成16年規程第 1 号) 第2 条第1 項に規                 3 委員長は、和審査の内容又は徐員の巡求により必要があると認めた場合は、委
定する遊技機取扱主任者の役職及び氏名                                                                       員以外の閑係者の出席を評可することができる。
(@) 遊技村の年間販売実誠                                                                                  (会議)
(9 販玩する遊技機を主として好送する菜者                                                               6箇 委員会は、艇中長が必要のつど拘染する。
0 組合その他の加入団体                                                                                           2 議決権は、関係団体については秋員の数にかかわらずそれぞれ各 1 票、学識
U) 推薦者2人 (第9条第1 項に規定する登録販売薬者 1 人及び所属する団体                    経験者については 票とする。
の役員1 人とする。)                                                                                                     "委員会は、委員長、関係団体及び学識経験者である先員の有する議決権の過
2 第8号に掲げる遊技失の年間販売実細を凍明するもの                      半数の出席により開催する。
2 前項の販売業者は、前項の申請書に、第 7 条和名号に掲げる登録の基準に                                委員会の議加は、出席した関係還体及び学識経験者である先員の有する議決
することを綿約する書面を添付しなければならない。                                                         権の過半数によって決し、可宿同数の場合は、委員長が決する。

---

## ページ 7 (関連度: 1)

290 資料 尊

5 委員会の会議は、委員長が主宰する。
第4章 販売業者の登録
(登録の基準)

第7条 委員会は、第2条第1 頂の倒録の申請をした販売薬着が、次の各号の基
共に数当すると認めたときは、当談販売業者の登録を決定するものとする。
(1) 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。

(2) 支店叉は営業所ごとに1人以上で、かつ、遊技系の取扱いに従事する従
者のパーセント以上の数の遊拉機取扱主任着が置かれていること<
(3) 次のいずれにも該当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び薬務の譜正化等に関する法律 (昭和23年法律第
122号。以下「法」 という。) 第4条第1 項第1号から第9号に談当する者
イ 遊技稿の認定及び型式の検定等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会
規則第 4 号。以下「検定規則】 という。) 第本条第2項の規定により松定
を取り消きれた者 (その者が法人である場合にあっては、当数取消しの日
に当蔽法人の役員であった省。) で、当談取清しの日から起算して 年を
新過しないもの
ウ 風俗営業等の現仙及び当務の抽正化等に関する法律に砺づく許可四半
の汰書天等に関する内閣府令 (昭和60征総理府令第1号) 第1条第1な
ロ並びにハ及び検定規則第 1 条第3 項第 2 号に規定する書類に記載きれた
玲式と異なる型式に局する遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、了販売叉
は貸し付けの日から起算して 年を経過しないもの
エ 第13条第1 項の規定により登録を取り消された者 (その者が法人である
場合にあっては、当取消しの日に当散法人の役員であった者。) で、当
玉取消しの日から趣算して5年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに設当する者があるもの
(登録及び通知)

第8条 日遊協は、前条の規定により登録が決定された販売者について、次の
者号所掲げる事項を遊技機販売染者登録右上須 (以下「條録馴由] という。) た
登録するものとする。

1) 登録の年月日及び登録番号
(3) 第2条第1 頂第1 号から第1]号までに掲びる事項

2 日遊協信、前頃の登録をしたときは、申請者並びに日工編、日電障、全章

協、回胴放商及び全日遊連(以下「関係者」 という。) に、速やかに通知する
ものとする。
(登録証

: 2 関係団体は、前項各号に

淫技機販売栄者登録に関する規腰 29

第9打 日遊鼻は、前条第1 項の規定により登録した販売薬者 (以下「登録販売
業者』 という。) に対し、遊技機販売楽者登録託 (以下「登録誕]」 という。) を
変付するものとする。

2 登録証の衣効期間は、登録の日から3年とする。

(登録の更新)

第10和 登録の更新を受けようとする登録取売藤首は、その者が現に受けている
登録の有効期間消了の日の 年前から 2 月前までの間に、日譜協に対し、 登録
の更新を申席しなければならない。

2 第2条 (第1項第11号は除く。) 及び第7 条から前条まで、第17条第2号及
び第20条第 1 号の規定は、僅録の更新について信用する。

(記載事項変更届)

第11条登録販売業者は、第2 条第 1 項の申請富の記載事項に変更が中じたとき
は、速やかに日遊協に記載事項変更屈を提出しなければならない。

(登録販売業者の導守事項)

第12条 登録販売業者は、遊技機取扱主任者に遊技機の取扱楽務を統括管理させ
るとともに、有遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年混租第1 号) 第11条に
規定する業務を適正に行わせなければならない。

第5間 次録の取消し及び効力の停止
(取消し及び効力の停止等)

第19条 委員会は、登録売業者について、次の和名号に掲げけるいずれかの事実が

判明したときは、その人共録を取り消し、又は6月以内の期間を定めた登録の効
力の停止について千査決定し、日遊協は身員会の決定に基づき、登録の取消し
又は巻録の部力の停止を行うちるのとする。

(d) 偽りその他不正の手段により登録を受けたこと。

(2⑳) 第7 条各号に掲げる登録の碁浴に当しなくなったとき。

(3) 前条の規定に信反したとき。

(9 6月以上営薬を体止し、叉は 3 月以上所在が不明であるとき。

⑮) 正当な理由がなく、第18条に規定する報告又は資料の提出に応じないとき。
(⑯) 登録販売栄者の代理人、使用人その他の従業者が第 7 条第3 サアからオま
でに掲げる行為を行ったとき。

(7) その他健全化に反する業務を行ったとき。

当する事実を把握したときは、当該事実の調査を
報告するものとする。

行い、その内容を委員会に
、(仮停上

- 弟4条 委員藤は、登録販売楽者について、前条第 1 項各号掲げるいずれかの

---

## ページ 8 (関連度: 1)

292 資 料 編

事実があると移める場合において、変員会が前条第 1 項の処分を行う前に特
必要があると認めるときは、 3月以内の期間を定めて登録の効力の仮償止を
うことができる。

2 委員長は、前項の仮停止を行ったときは、直近の委員会に報告し、前条第1
頂の処分の必要があると認めるときは、審査を申し立てるものとする。 この場
合において、処分の審恋を申し立てないとき又は新たな処分があったときは、
仮停止は残祭の期間の効力を失うものとする。
(思議申立て)

第15条 前2条の規定により登録を取り消きれ、 は全録の効力を人上 (人人
を合む。次条において同じ。) された登録販売業者が処分に異議がある場合
は、処分があったことを各った日の層日から直算して60日以内に、晶遊協
し、異議申立てをすることができる。

2 日遊陣は、前項の尋議申立てがあった場合には、変員会に夫査を申し立てる
ものとする。 この場合において、委員合は、江議申立てに理由があると認める

場合は処分の取消し、又は変更について再審奄決定し、日遊雪は湊員会の決定

に基づき、処分の取消し、又は変更を行うもるのとする。

3 日遊協は、美識申立ての審窟があった場合は、その結果を当訪処分を受けた
者及び関係者に通知するものとする。
(削除及び通知)

第16条 日遊作は、 8償和1.項藤び第1 基の規定に より基録を東り消

し、若しくは登録の効力を停止したとき、又は麻薬の届出があったときは、登
録公帳からの削除その他必要な措置を行うとともに、当廊処分を受けた者及び
関係者に進各するものとする。
第6章 殺則
(生数料)

弟17条 第2楽の登録又は第10条第1 項の登録の更新を受けようとする者は、次

の各号の区分により、 手数料 (清費税込) を日遊協に納付しなければならない。
(1) 登録手数料        33.600円
(2) 登録の更新手数料 22400円
(報告等の要請
第18条日遊協は、この現程による登録楽務の実施に関し必要がある場合は、 常
録販売菜者に対し、報告駐は資料の提出をボめることができるものとする。
(登録証の再交付等)
第19打 登録販売上者が、登録証を亡失し  拓和し、 汚抽し、着しくは破損
ときは、事由を付して可やかに日遊坦に再交付の申請をしなければならない

導技弘販売此者登録に関する現租 293

2 日施協は、前項の申請事由が事実に相師ないと思料するときは、登録証を再
交付するものとする。
3 登録販売業者は、次のいずれかに設当するに下った場合は、登録証を速やか
に日遊攻に返納しなければならない。
(1) 新たな登録証を交付されたとき。
(2) 登録証の有効期間を経過したとき。
(8) 登録証の再変付を受けた後に亡失等をした登録証を発見し、又は回復した
"とき。
4) 登録販寺薬者の登録が取り消きれ叉福修止さまれたとき。
(報告)
第20条 日遊隆は、吹の各号のいずれかに該当する場合は、察庁に報告するも
のとする。
1) 第8条の登録を行ったとき。
(2) 第13打第 1 項の規定より登録を取り消したとき。
(3) この現程を改正したとき。
(圭式)

-伸21条 登録等に必要な書頃の様式は、日途協が別に定める。

(科則)

- 第22条 この規各に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施用が日工組、日電協、全商協、回肌遊商及び全日遊連と協誤の上、定める
ものとする。

膨 則
1 この規程は、平成6年6月1 日か施行する。
2 第11条第 1 号及び第17条第 1 項第2号 (第11条第 1 号に係るる$のに限る。)
の規定は、この規程の施行の日から平成7年月91日までの間に第2条第1項
の登録皿請書を提出した著の登録については、適用しない。
3 前項の期間内の申請た係る登録の有効期間は、第13条第 2 項の規定にかかわ
らず、登録の日から 年とする。

第3殺第3項第4号、第12殺弟2項及び第24条の規定の適用については、こ
の規程の施行の日から平成9年5月31日までの間は、これらの規定中「全国遊
技機商薬協同二連合会(以下「金商協」 という。)」とあるのは全国遊技機
商業協同組合連合会 (以下「全商協] という。) 又は央胴式作技機商業協同組
合 (以下「回肌遊商] という。)」 と、「全商協] とあるのは、「移商協、回肌放

: 商] とする。

際 尋

---

## ページ 9 (関連度: 1)

294 次 料 編                                                       作技機販売楽者登録に関する規絡の実施要領 295

この規程は、平成7年6月1日から施行する。

際 則
この環程は、 平成7年9月1日から才行する。                         、
の           .                            〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施
この規欄は、平厳9年6月1日から施行する                              要領 (尼角記装
早 尋
この規程は、平成 9 年11月20日から施行する。                               最和改正 信和元年6月21昌                                        1
蛇 則                                                                                                                                                                                                                 ョ
との規程は、平成10年 9 月17日から施行する。                      (浮旨)                                   』
際 則                                       第1条 この要領は、作技機販売楽者光録に関する規程第21条の規定に基づき、     1
この規程は、平成年9 月16日から孝行する。                     販売楽者登録等の実施に関し必要な事項を定めるものとする。           ]
有 時                                     (登録の申請)                                】
この規程は、平成12年 3 月16日から施行する。                    第2条 登録を受けようとする販売者は、別記様式第 1 号の孤売業者登録 (新    |
時 則                                     規・更新) 申請書に別欄式第2 号の連約紳を浴付して、日遊陣に提出しなけ    ]
との規程は、平成13年7 月12日から施行する。                            ればならない。
階 則                                     (登録証等)                                 邊
この堺租は、平成14年 3 月14日から邦行する。                    第3条 日放協は、販売薬者を登録したときは、当設党録販売業者に対し、 別記    +
際 則              -                     ミ 欄式第3号の進機販売迷者登録証を交付するとともに、 関係者た対し、 別記    は
1 この規程は、平成16年月1 日から施行する?                    江式第4号の販売者登録通知凌により通知するものとする。           1
(経過指)                                      (記載事項変更必)                               :
2 この規程の施行前に牙正前の遊技販売者登録制度に関する規各第12委は     第4条 登録販売染者は、 販売薬者登録 (新規・更新) 中請書に記載した事項に
基づきなされた登録は、第7 条第2号、第3号の規定に拘わらず、施行の日か       変更を生じたときは、別記様式第5号の記載事項変更山出何を日遊協に提出し    1
ら 1 年を紙光するまでの間は、なおその効力を有する。                 なければならない。                              』
輸 則                                     (登録の取消し等)
この規程は、平成18年4月 1日から施行する                    第5条 日遊陣は、登録販売楽者の登録を取り消し、双は登録の効力の停止着し
附 則                                   /。 くは仮休止したときは、当譜登録販売業者に対し、 別記様式第6の信技和販
この規程は、平成18年 9 月28日から施行する。                     売楽者登録取消し・停止通知審及び別記欄式第7号の遊技販売業者登録仮公
附則                                     上通知豆により通知するとともに、 関係者に対し、別記様式第8号の販売業着
この赴程は、平成26年 4 月 1 日から施行する。                     登録取消し・停止通知章及び別妃様式第 9 号の販売者肝録伯止通知半によ
際 則                                     り通知するものとする。
この規程は、平成27年7 月17日から施行する。                     (軸議申立ての措置
陀 則                                    第6打 日導陣は、思議申立てたにより登録販売業者の処分を取り消し叉は変更し
この規程は、平成30年6月 8 日か施行する。                     たときは、当菊処分を受けた者に対し、別記欄式第10号の暴議申立てに対する
表 好                                     通知符により通知ずるとともに、 関係者に対し、 別記欄式第号の異議申立て

この規航は、令和2年1月1日から施行する。                                       に対する通知喧により通知するもるのとする。

---

## ページ 12 (関連度: 1)

300 資 料 六

別記様式第2号
令和 。 年 月 日
(に神) 日本遊下関連事業箇会 王
氏名           に

菅約書

取は、遊技機販売薬者の登録基芝に峡当する販売藤者であることを
槍約します。

備導用区の大きさは、日本浴規格B 5とする。

爺技機泊売楽者登録に関する規程の実施要領 301

販売者の登録基準

進技要販売業者靖録に関する規程第7 条に規定する登録基涼は、下癌のとおりです。

本

(1) 部披機の取扱いを適正かつ礁実に行うことができること。

(9) 支庁又は営楽所ごとに 人以上で、かつ、誤技機の取扱いに従事する従業員のパー
セント以上の敷の取扱主任者が早かれでいること。

(8) 次のいずれにも父当しないこと。

ア 風稚営業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律 (明和23年法律第122号。以下
「法] という。) 弟4打第1項第1 号から仙9号に設当する者

イ 渡技機の認定及び型式の検定等に関する装則 (昭和60年国家公安湊員会規則第4
号。以下「流定揚則」 という。) 第11条第2項の規定により検定を取り消きれた涯 (そ
の閉が法人である場合にあっては、当吉成消しの日に当設法人の役員であった者。)
で、当取消しの日から起算して5年を経過しないもの

ウ 風俗営業等の規伸及び業務の適正化等に関する法律に基づく許可申請書の添付甘
等に関する内閣府令 (M和60年冷理府令第 1 号) 第 条第11号ロ並びにハ及び換定堆
則第1 条第3項第2号に規定する香類に記載された型式と異なる型式に展する施技機
を孤売し、又は貸し付けた者で、販売又は貸し付けの日から和起算して 年を燃過しな
いもの                                                                           「」

"第13条第 1 項の規定により登録を取り消された者 (その着が法人である場合にあっ
では、当蔽取消しの日に当該法人の役員であった者。) で、当訪取消しの日から起算し
で5年を経過しないもの

- 法人でその役員のうちに、アからエまでに設当する者があるもの

---

## ページ 14 (関連度: 1)

304 資料 編

列記様式第5号

記載事項変更届出書

遊技幾貯寺符録に内する規程第11条の規定により選出をします。

(ー社)日本遊朱連事業第会 箕

登録部番号
氏名琉は名称
代表者氏名

備考 用紙の大きさは、日本麻業規格A 4 とする。

信技機販売薬者登録に関する規程の実放要領 305

日遊仙本部発第 生
便利 年 月 目

一般社誠法人  Pana

遊技機販売肖者谷録取消し・倍止通知書

導技各販売楽薄録に関する規弄第13条第 1 項の規定により、下詞のとおり、黄社(明) の登録

1 半 ましたので信和します。

なな、遊技科販売汗應押本を返納してください。

弄

通知の内容

備薄 用訴の大きさは、晶本音業規格A4 とする。

---

## ページ 15 (関連度: 1)

306 資 料 詞                                                      閣披機販売楽者飼録に関する規程の実施要領 307
列記様式第7号                                                                                                           ば                        列記様式第8号
有人陣競将 。 号        ]                             昌和本部第 号
信和 年 月 日                                     信和 年 月 日
展                                             妥
一毅社団法人 Pam                               一般社団法人 Amawewe4 印
遊技機販売菜者泡録仮停止通知書                                                                                 販売業者例録取消し・停止通知番

遊失販売築者谷録に関する規程第14休第1 項の規定により 、下記のとおり、真社 (柄) の価錠の
効力を仮倍止しましたので通知します。
なお、遊技機販売業者束名旗を返してください。

0に関する誠第13] 拓の規定により、下部沈寺の人 | を 放り 前 し
ましたので通知します。

通知の内容                                      人

壁崩年月日

備録取郭莉名

通知の内容

要用骨の大ききは、有本格かとする。
信攻用交の大きさは、昌本放規格A4とする。                                                     す

---

## ページ 18 (関連度: 1)

312 資料 斑                                                         淫機取扱主任者に関する規租 313

第4休、試験は、新規試験及び昌新時就験に区分し、それぞれ新規褒習又は更新

時講習 (いずれも当該試験の実聞の日から超算して 6 月以内に実施きれたもの

に限る。) を受講した者に対し、遊技機の点検及び取扱いに必要な知職及び技

能を有するか否かについて、実郊するものとする。

2 前条第2項及び第3 項の赴定は、前項の現定による抽験の実施、内容、時間

及び申請平続について半用する。

(受講及び受験の申請等

第5余 講習又は誠験を受けようとする者は、日遊雪に対して、受講又は受験の

申請をしなけれはばはならない。ただし、淡の各号のいずれかに芝当する省は、貼

- をすることができない。

(1) '示成年着 (受諸・受験日に成年に居する場合を除く。)

- (2) 風稚営業等の規制及び表務の適正化等に関する法律 (昭和23年法律第122

ーー 号。 以下「法] という。) 第4条第1 項第1 号から第9号までのいずれかに

: 該当する者

(⑬ 法第20条第10項において進用する法第9条第1 項の規定に倍反して都道
県公安妥員会の承認を受けずに遊技機の増説、交共その他の変更をし
で、当喜行為の日から起算して5年を経過しないもの

(4) 憎りその他不正の手段によ り法第20条第10項において進用する法第 9 条第
1 項の承認を受けた省で、当琉行為の日から起算して 年を経過しないもの
(5) 覆定沖則第11条第2 項の規定により検定を取り消さきれた者 (その者が法人
である場合にあっては、当該取消しの日に当該法人の役員であった者) で、
当取消しの日か起算して5年を経過しないもの

_(⑯) 内閣府令第1 条第L1号ロ若しくはハ又は検定寺則第1 条第3頂第2号に規
定する書頻に記載された型式と異なる型式に属する遊技機を販売し、又は箕
し付けた才で、当訪販売叉は貸付けの日から志算して5年を舞過しないもの

(7) 第2号から第6 号までのいずれかに謗当する事菜者の従業着 (当譜事業者
が法人である場合にあっては、その役員のうちに第2号から第6号までのい
ずれかに譜当する者があるものの従業者)

(8) 第15条第 1 項又は第 2 項の規定により認定を取り消さきれた者で、当訪取消
しの日から超算して5年を継過しないもの

(9) 申請の日以前5年以内に、人遊技機取扱主任者の業務に関して北しく不適当
な行為をした者 (第15条第 1 項又は第 2 頂の規定により認定の効力を停止す
る処分を受けた者を除く。)

前帝の規定による講習の受凌及び試験の受険の四請手続は、日遊協が別に定

める。
(講師)

〇遊技機取扱主任者に関する規程

最引履正 令和5年1月0時

第1章 弟則
(目的)

第1条 この規租は、風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に碁づ
く笑可申請書の洋付再源等に関する内閣府令 (昭和60年総理府令第 1 号。 以下
[内閣府令| という。) 第1 条第11号ハ(⑳普びに遊技委の認定及び型式の核定
等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会規則第4 号。 以下「検定規則] とゅ
う。) 第1 条第4項第1 号イ及び第2号イの規定に関し、遊技機の点松及び取
扱いを適正に行うことができると認められる者 (以下「遊機取扱主任者 と
いう。) の認定等に関して必要な事項を定めることを目的とする。

(放技機取扱主任者の認定等

弟2朱一毅社団法人日本遊技関連事業協会 (以下「日遊協] という。) は、導
技機取扱主任者講習 (以下「計習] という。) を受謗し、かつ、施技機取級:
任者試験 (以下「試験] という。) に合格した者を癌技機取扱主任者として
定するものとする。

2 講習及び試験の実施に関する事務は、日遊協が、関係回体の協力を得て答う
ものとする。

3 日遊協は、講習及び試験等の実導に関し、専門秋員会 (専門当員会講規程
(平成多年日遊壇規各第2 号) 第2 殺に規定する委員会をいう。) に訓府及び
鶴議をさせることができる。

第2宣 基習及び試験等
(庄習の種別、内容、叶間及び実施方法

第3条 講習は、新規評習及び更新時享習に区分し、遊拉機の点検及び取扱いを
適正6    要な知識及び技能について、行うもるのとする<

2 前項の規定による穏習は、日遊協が日遊協の支部ごとに原則として年1周以
上実施するものとする。

3 第1 項に失定する謗習の内容、時間、実施方法及び申請手競は、日放陣が別
に窟める。

4 第1項に現定する講習に使用するテキストは、日遊協が別に定める。
(試験の種別、内容、時間及び実施方法)

---

## ページ 20 (関連度: 1)

316 次 半 炉

日遊境に届け出て、取扱主任者証に変更事項の記載を受けなければならない。

2 前項の規定による届出の王続は、日遊壇が別に定める。

(取扱主任者証の再交付)

第14条 取表主任者還の交付を受けた者が、取扱主任者証を亡失し、減失し、再
損し、若しくは硫損したときは、事出を付して、速やかに日遊協に取扱主任者
証の再交付を店請しなければならない。

2 日遊放は、前項の申請事由が事実に相違ないと思料するときは、取扱主任者
症を再交付するものとする。

3 第1項及び第2項の規定による取扱主任着証の再交人
手続は、日遊陣が別に定める。

(話技機取扱主任者の膨定の取消し及び効力の停止)

第15条 日遊波は、第2条第1項に規定する部技機取哲主任者について、次の各
号に掲げるいずれかの事実が判明したときは、認定を取り消し、又は6月を交
えない稚囲内で期間を定めて、その効力を停止することとができる。

3) 偽りその他不正の手段により試験に合格したこと。

(2) 第5条第1項第2号から第7号まで及び第9号に掲げる者のいずれかに散
当していること。

(3) 入LL条第1号から第6号及び第8号に掲げる柴務を適正に行わないこと。

(4) 取扱主任者誕を偽造した者

(5) 正当な理由がなく、第19条の規定により日抽令が求める報告又は資の間
出に応じないこと。

(6) 本項叉は次項の規定により定の効力が倍止さきれているにもかかわらず攻
技機取扱主任者として第11条各号に掲ザる業流を行ったこと。

2 港披機取扱主任者が前項各号のいずれかに該当する句いがあると認める相当
な理由があり、かつ、当譜遊投機取扱主任者の所在が不明であるために当#
実を確認することができない場合は、日遊協は、当融遊反機取扱主仕着が連絡
先を日遊陣に通知すべき加をインターネットの利用その他の適切な方法によ#
公紀し、その会告の日から60日以上当該適知がなく、又は継続して所在が不胃
であるときは、当訪事実が判明したものとして前項の処分をするととができ

要な甲請その他の

綴

る。
3 日遊少は、前2項の選定による処分を行ったときは、当譜負分を受けた者及
び遊技機販売楽者登録に関する規程 (平成6年日遊協赴第1号) 第3休第3 -

項第2号から第6号までに掲げる団体 (以下|関係団体] という。) に通知す
るものとする<

4 前油の規定による通知の手続は、日遊協が別に定める。
(異議申立て)

- 第17条 取扱作者証の交付を受け

進技尼取扱主任者に関する間租 317

第16条前条第1項叉は第2 項の現定による処分に異議がある場合は、 その処分
があったことを知った日の翌日から起算して60日以内に、 日遊才た対し典議の
時立てをすることができる。

2 日遊協は、前項の異議申立てに相当の理由があると認めるときは、当談衝分
を取り消し、又はこれを変更するもるのとする。

3 日遊脇は、前項の規定により当設処分を取り消し、又は変更したときは、当
談処分を受けた者及び関係団体に通知するものとする。

4 肖休第4項の規定は、前項の現定による通知の導続について進用する。

(最扱主任者証の返納又は府棄)

、次の各号のいずれかに該当すること

となったときは、束やかに取扱主任者証を日放脇に返直しなければならない。

ただし、第 サの現定を除き、本人たおいて確実に廃する場合には、 この恨

りではない。

() 進技機取栽主任者の玉定が取り消されたとき及び効力の停止が行われたと
き。

人 取扱上作者証が失効したとき。

(3) 取扱主任省証の再交付き受けた後において世失した取扱主任閉証を発見
し、双は回復したとき。
第4意 雑則
(手数料)
第18休 第3条第1項に規定する講習、第4係第1 項に規定する試験、第13条第
1 項に規定する取扱主信者艇の記載事項の変更及び第14条第 1 項に親定する取

。 坂主年者年の再交付を受けようとする淀は、次の各号の区分により手数料 (消

閥悦込) を日遊協に納付しなければならない。

0) 講習手数料               12590円
⑫) 新規誠験手数料             8800幅
⑬) 更新時試験手数料             7020円
(4) 記載事項変更手教料             2200幅
⑮) 再交付手数料               2200円

2 前項の規定による手珠料の萌付の手続は、日施協が別に定める。
(報告幣の要請)

第9条 日作脇は、この更程の孝行た関し、必要がある場合は、移2条第1 項に
規定する遊技揚取扱玉任者の対定を受けた者に対し、報符又は資料の提出を求
めることができる。

(翌告)
第20朱日遊協は、次の各引のいずれかに当する場合は、衝察庁及び痢道府県

---

## ページ 22 (関連度: 1)

320 資料 編                                                   導技機避扱主任者に関する規程の実施胃領 321

4 更新時離習は、「遊技機取扱主任者の手引き」 等を使用して行うものとする,
5 誹習については、日本遊技機工薬組合、日本電動式遊技機工業協同組合、全

のいずれにもゃ該当せず、かつ、手数料を納付していることを確認したときは、
当吉申請をした者に対し、 講習及び拭験の案内答並びに別記欄式第 1 号の新規

国遊技機商協同細合連合会、回胴式遊玉機商業協同組合等関係団体の協力を                   更新時施技入取扱主信者受講・受具票を送付するものとする。
得ながら実施する。                                                                                    ・(取扱主任者放の交付)
(新規試験の方法)                                                                                                 8条 日遊陣は、試験の令格点数を得た受験者に対しては、別記様式第2 号の
第3委 新規試験の方法・時間柱、次表のとおりとする。                                                 爺披各取激主任者証を、及び規程第10条第 3 項の規定により有効期間を更新し
本          法            門        問                                                た受講者に対しては、喚部様式第2 号のの遊技枝友扱主任者証を、可やか
に、交付するものとする。
試験方法等の説明      10分                                                 (腕験の不正行為等
正誤択一式の試壮| 60分                                5               9条 日遊陣は、試験中に受険若の不正行為を認めたときは、当英受険者を会

場から退場きせるものとする。

日遊捕は、受験者の不正行為等が事後に判明したときは、可やかに当訪遊技
: 機取扱主任着の認定を取り消し、当談者に対し、鎖記様式第8号の遊技機取扱
主任者の認定の取消し通知書により通知するもるのとする。

(取扱主任者証の有効期間の更新の特例

2 試験問題の出題数は間とし、正訓式問題の正解率がパーセント以上の著
を合格者とする。

3 試漁間題の作成、採点及び合否の決定は、 日江協が行うもるのとする。この
全において、日遊協は、 試験間題の作成について、必要により関係団体等の箇

力を求めるものとする。                                                                        第10休 規程第10条第1項の規定に基づき取扱主任者証の有効期間の更新を受け
(更新時識験の方法)                                                     上ようとする者は、日遊協ウェブサイトから日遊協に申請しなければならない。

第4楽 更新時試験の方法・時間は、次表のとおりとする                     なお、入力頂目は、別表の更新・特例項目杉のとおりである。
方     法      時    間                       .2 竹第10条第3項に当し、兎験免除を希望する者は、日遊協ウツェブサイト

から日遊協に申請し、東新時論習を受誠しなければならない。なお、入力項目
は、問表の更新・特例項目柚のとおりである。
正語羽一素の就験] 4分                      19 第1項及び前項の場合において、受詳条及び受険選の送付については第7
2 就験問題の出題皆は問とし、正誤式則題の正解謗がパーセント以上の            の規定を準用する。
を合格者とする。                             1       (取扱主任者証の記載事項変更届)
3 哉験問題の作成、採点及び合否の決定は、前条第 3 項の規定を準用する。          1朱 取扱主任者の記載事項の変更を受けようとする者は、日遊協ウェブサ
(講習及び試験の案内)                                        イトから日遊協に申請しなければならない。なお、入力項目は、別表の変更・
第5衆 日遊協は、講習及び試験を実施するに当たっては、実施前に相当の卓         再交付項目欄のとおりである。
を設けて関係団体等に日遊協ウェブサイト等で受語駐は受験をしようとする#                   (取扱主任者上の再交付の申請
に、その期日、場所等を周知するもるのとする。                             2条 取扱詩任者本の刺交付を受けようとする者は、日遊人温ウェブサイトから
(講習及び抽験の申請)                                        旧遊協に申請しなければならない。 なお、入力項目は、別表の変更・再交付項
第6楽 各習又は試験を受けようとする者は、インターネットを利用し、 日遊            目欄のとおりである。
用下機取扱平年者申込みウゥェブサイト (https://exam nichiyukyo.orip、                        (庄技後取扱主任者の定の取消し及び効力の停止等)
「日遊協ウェブサイト] という。) から日遊協に申請しなければならない。 ji        此13条 日遊協は、遊技機取扱主任者の認定の取消処分、又は効力の鼻止妖分を
お、入力項目は、別表の新規項目拉のとおりである。                      行ったときは、当談遊技機取扱主任者に対し、別記様式第3 号の遊技機取扱主
(喝講票及び受験球の送付)                                                                                        任者の認定の取消し通知書又は別記様式第4 号の遊技機取:                  定の効
第7条 日遊協は、前条の規定に洪づき申請をした者が、規程第 5 条第 1 項各昌          停上通知吾により通知するとともに、関係団体に対し、別記税式第5号の部

試腔方決等の説明 10分

---

## ページ 23 (関連度: 1)

遊技畿取扱主任者に関する現息の実施松323

322 資料 六
払入取扱任者の訓定の取消し・効力停止通知医により通知するものとする。                   到表
(異論申立ての描置)                          =                  日遊陣ウェブサイトの入力項日
第14条 日遊協は、異錦申立てにより遊技機取扱主任者の認定の取消和分を取り .                                                       前か
消し、又は効力の停止処分を取り消し、若しくは変更したときは、当談処分を              入力項目等       宮    計灯・ 特例 | 変完・青導付
受けた者に対し、別記様式第 6 号の異涯申立てに対する通知責により通知              | なる                   っ          っ          っ
とともに、関係団体に対し、別記欄式第 7 号の異鐘申立てに対する通知理なよ
り通知するものとする。                                  人                ら      っ     一
(竹教料の納付手続)                                          -                生年月 (年師                  Oo         Oo        ーー
第15打 誤習、誠験若しくは取扱主任者租の音変付の申請文は取扱半任者証の              生 | 和信番号                          o          回          o
拉事項の変更の届出をしようとする者は、晶遊協が指定する綱付方決により当:               者 住所                                     ら             加             回
玉手数料を納付しなければならない。                                         太| TEL                         9)         9         O
府 則                        _                                            幸 | 作技航主作者訓の取得年月日       ー-         Oo
ii 平成16年7 月1 日から施行する。                                             導技要取扱作者証の夫効期限         ー          o
この要領は、平成26年4月 1日から施行する。                                           次作者生               一         9          9
際 則                                                                        会社名                            O          19】          G
この要領は、平成年4月1 日から施行する。                           人人                  o       Oo       9
附 則                                                                     等| 便所                             Oo          O          回
この要領は、平成31生1月 1 日から放行する。                          12|                    G       G       同
早 則                                                                     拉 | 会社業種タイプ                     oO          GO          Oo
との要領は、令和2年1月1 日から施行する。                                        | |人                           っ           っ           っ
塁 則                                          送付先 (手引き、受論慰、取扱主任
この要領は、令和4年4月 1 日から施行する。                                        |                             O          o          ら
鈴 則                                                                      「 | 送付先名                          O          O          9
この要領は、令和5年4月1日から施行する。                     に                っ      っ      っ
附 旭                        _                                            上  靴便番号                          9          〇          (9
この要領は、令和6年1月1 日から施行する。                                      7                          っ         o         っ
財合せ先                          9】          O          O
| TEL                             加          回          回
メールアドレス                           O             O             O
表明和約 (暴力団排除条項)         ら        O       ーー
利用規約の同意                     9          9          O
変更、再交付貼請事由             ーー       ーー        O

洛は、申請区分に応じた入力項目等

---

## ページ 26 (関連度: 1)

328 資料 編

別記様式第4号 (第13条関係)

日放壇本部発第 二
年 月 日
左
一般社団湖人 Pa
遊技機取扱主任者の誰定の効力停止通知書

遊技瞳取扱任者に関する規程第1 5条第1 項の規定により、 年 月 日付で、貴

虹の避技板取扱主任者の惣定の郊力を停止しましたので通知します。
なお、遊技機攻扱主任者証は返納してください。

妨

効力の停止の内容

備考 腹紙の大きさは、日本療楽規格A 4とする。

遊和機取扱主任寺に関する規程の実施要領 329

別記欄式第5号 (第13条関係)
星本部発第 号
年 月 日

一私信人 日本誠人

遊技機取扱主任者の認定の取消し・効停止通知秋

5人者に関する夫人第1 5人欠き項の半定により、下記、 天上作者の守定
人し] ましたので陳します。

遊技入取扱主任者の氏名

遊技機取扱主任者証番号

法 人 等 の 名 称

通 知 の 内 容

コ
畑 用紀の大きさは、昌本話A4とする。

---

## ページ 50 (関連度: 1)

376 資料 編                                                                                                                                        中古光抽要流通代全化に関する金国光技穫商協同組合運合会現約 377

例て満たしていなければならない。

1) 登録規科第7 条の規定により遊技機販売業者として登録されていること。

(2) 中訓遊技機流通事業従事者の指導・監督を適切に行うことができること。

(3⑬) 第4条第1 項各号に規定する書類等に不備や仔りがないこと。

-44) 本失約及び所属地区遊商から権利の停止処分を受け、又は日遊協から登録
規各第13条第 1 項の規定により倫録の効力を停止きまれている場合は、その期
間が終了していること。

(5) 第15条第 1 項の規定により登録の取消し処分を受けたことがある場合は、
その処分を受けた日から赴算して 3 年を経届していること。また、日遊協か
ら登録規程第13条第 1 項の規定により登録を取消きれたことがある場合は、
その取消しの日から起算して5年を経過し、適正に事ができると判断でき
ること。

(@) 倉庫等を利用し中古旗技機流通事業者の管理下にて中古遊披爆を保管して

〇中古遊技機流通健全化に関する全国遊技
機商業協 同組合連合会規約       (平成12年3 月13昌)

最紅政正 信和4年12月3日

(趣旨)                                      -

第1条 この規約は、全国遊披機商薬協同組合連合会 (以下「全商協] という。)
及び全商協を構成する地区遊披機商薬協同組合 (以下「地区遊商] という。)
並びに地区遊商に所属する中古遊披機流通事業者及び中古遊技機流通事業従事
者が、中古遊技機流通健全化要綱 (以下「要綱! という。) の目的を達成する
ために必要な事項を定める。                                       いる場合は、その届出をしていること。

(用語の定義)                                                                                                                    ・ ⑰) 健全な中古遊披機流通を衣害するおそれのない者であるとして、地区遊次

第2条 この規約において中古遊技系流通事業者とは、遊技機販売業者登録に開        に    が登録を推薦し、全商協に申請してきたものであること。
する規租 (平成6年一般社団法人日本遊技関連事業協会 (以下 「晶遊考] と          人 中古遊技機流通事業従事者として登録しようとする者は、次の各号の茶準を
う。) 現程第1号 (以下「登録規各] という。) 第7 条に規定する登録販売薬者                     人金て満たしていなければならない。

であって、 次条第 1 項の基準を満たし、第4 条により全商協に登録きれた者を                       (⑪) 日遊陣から主任者規程第15条第 1 項の規定により邊定の効力を停止きれた
いう。                                                   -ことがある場合は、その期間が終了していること。

2 この規約において中古遊授機流通事楽従事者とは、次の要件を満たし第5条                       (2) 日遊壇から主信者現和第15条第 1 項の規定により認定を取消きれたことが
により全商協に中古部拓機流通事業に従事する省として登録きれた者をいう。。                           ある場合は、その取消しの日から起算して 年を経過していること。

1) 遊技機取扱主任著に関する規程 (平成16年日遊協規租第1号、以下[主信                     (3) 登録時及び登録後原則年 1 回点松鶴認業務の技能向上をはじめとする遊技
者規租] という。) 第2条第1 項に規定する遊技機取久主任者であって、忠                          機の適正な取扱楽務を遂行するため技索研修 (以下「技能研修] という。)
本遊技機流通事薬者本人及び中古遊技機流通事業者と期間の定めのない雇用                           を受講し修了していること。
契約をしている専従の正規必用者並びに中古人遊技機流通事業者が法人であを                                 但し、前隊技能研修以外に技能研修が必要と委めた場合、聞時実放するも
場合にはその役員であること。                                    のとし、同技能研修を受講し修了していること。

(2) 次条第2項の基準を満たしていること。                                                                        *4 健全な中古遊投機流通を囲害するおそれのない者であるとして、地区遊商

3 この規約において、中古遊技機とは、要綱第 2 条第 1 項第 1 号に定めるとお                          が登録を推護し、全商協に申請してきたものであること。

りであり、かつ中古遊技機取扱薬務実施要領第 3 条第 1 項により提出された拒                         第1 項駐は第2 項の基準を一つでも満たさなくなった場合、中古施技機流通
天遊技機明細療に記載きれた遊起機をいう。但し、搬夫遊技機明細書を提出                            事者及び中古遊技機流通事業人事者としての登録資格を品失し、全商協は登
きない正当な事由がある時は、営業の用に供きれたことを証寺すれば息りるも                        録を抹消する。

のとする。                                                                                                       (中古遊技機流通事業者の登録)

(登録基準)                                                                                           -                        4条 中古遊抽間流通事肖者として登録を中するにあたり、所属地区導商に
第3条 中古必機流通事業者として登録しようとする者は、次の名号の弟を                       に掲げる青類のほか所属地区遊商で指定された書類を提出しなければならな

---

## ページ 52 (関連度: 1)

380 資 料 斑                                          中古代撤機流通俺全化に関する金国放技委商業協同組合加合会赴約 381

4 第2項及び第3項の情報とともに、要綱第4条第2 号の規定に差づき中在機
流通協議会拉成員より情報が提供された場合、全商協は、地区人遊次へこれら情
報を速やかに伝達する。

5 地区遊商は、中古遊技機流通事薬者並びに中古遊技委流通事業従事基に前順
の情報を直ちに周知微底しなければならない。また、全商協が必要と判断した
場合には、その情報の周知徹記をはかるため、第3 条第2 項第3号但し書に定
める技能研修を地区遊商に対して柳やかに実施するよう指示する。

(確認証紙の交付)

第11条 全商協は地区遊責に対して、要細第17条第 1 項の規定に燕づき発行する
確認証紙を同条第2 項の目的のために中在遊技各流通再業者に交付する薬注を
策任し、地区遊商は中古遊技機流通事業者の申請に応じこれを交付する。         ご

2 地区遊商は、毎月10までに前月分の証交代を全商協に共入する。

(商認証紙の管理)

第12条 確認十紙には、年度どとの全国一如番号等を明記する。

2 全商彰は、地区遊商の申請に基づき、確認二紙を第11条の務を遂行するた
めに予め交付する。

3 例宙協は、地区遊商における    E紙の交付状況を電磁的記録方法 (以下

「揚歴管理システム」 という。) により、交付した中古遊技機流通事業涯、交
付日、交付枚数等を入力させ一括管理する。                                  当談地区遊商た打刻を依頼する。
(点検保証情報の管理)                                                                                                  “6 中古人遊技機流通事業者は、第4項又は前項の規定により必要書類を受給した

第13条 全商協は、中古遊披機流通音楽従事者が保証登を作成するにあたり、地                  ときは、所属地区遊商た所定の手数料を支払う。

区遊商より貸与された機器を用いて、遊技機に貼付されている製造番号等を誠                     ? 地区人遊商は、打刻書類の欧給に当たり、滞談中古遊技繁の秘動履歴に関わる
み取り、全商協が管理するサーバーに送信きせなければならない。                                  : 事項を機歴管理システムに入力・管理し、流遂の経由を渦揚する。

2 地区遊商は、中古遊技機流通事業従事者が作成 した保証書と送信きれた情報 :                   - (除名等の女分)

に相違ないことを確認する。                                                                                15台地区遊商は、次の者号のいずれかの行為が判朋したときは、当数中大諾

3 例宙協は、送信きれた情報を一括管理・保管しなければならない。                                   技機流通事業者に対し、 定款に基づく除名、又は次項に定める登録の取消し若

(表類の管理、発給等)                                                                                                        しくは登録の効力の停止処分を行うものとする。

第14条 中古遊技機流通事業填は、中古遊技機を営業所又は中古施披機華                           1) 人共録親程第13条第1 項第3号、第6 号双は第7
者から買い取ったとき、若しくは他営業所への移動店頼を受7たときせは、        1                         主任首規得第15条第 1 頂第 3 号又は第4号に
中古遊技機に係る次の各号の書類を営染所又は中古遊技機流通事業者から受泊                      3) 要貞及び実施要領の規定に反する行為

し、中古避技機売買奨約娠叉は中古施技機移動同意着とともに保管する。                                  4) 地区遊商において定める規約等に反する行旋
1) 抜定通知娠 (忠) の写し及び製造者発行の保証書の写し                              (⑮) 施技機製造業者の薬務秋話に関する規各(平成28年2 月1 日日本遊技機工
(2) 当申店遊披機の移動が 回目以隆の場合にあっては、第5項の規守                              業組合規税第4 号、日本電動式遊技機工業協同組合第38号) 第20休による処
り中古機流通協議会叩が打章きれた書句 (以下「打刻娠類] という。) の                         分を受けたとき。
し                                                                                                                 前項の処分のうち登録の取消しは、地区洪商の理事会の議決により、第2条

⑬・ 取扱説明書

3: 変更承抽申請変更届出徹去遊技機明組佑 (硬) の写し (中古朋朱機取扱
池実施要領 (以下 「突才要領」 という。) 別記様式第1 号)

5) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様世第2号)

2 中古人遊技機流通事業者は、折鹿末類の発給を地区遊商に申請する際、前項に
基づく保管坦天 (第3号を導く。) を深付する。

3 地区遊責は、藻頃により提出された害類のうち、必要と唐められる寄類を保
管する。

4 中古江技欠流通事業者は、第1 項第1 号及び第3号に規定する唱類を営業所
からち受領できず、又は聞区遊商に保管きれていないときは、記属している地区

.遊商を通じ、当衣書頼の発給を当訪導技開の製造業者に依頼する。

5 地区部商は、青綱第15条第 1 項の規定に基づき、申請された震基の四請内容
が疾正であることを確認し、適正であると判断した場合、営業所による管業族
可叉は変更承認の申語半に洲付する書類を不正なものと区別するため例商協が

: 指定する表紙を付して中古機流通協誠会印を打刻し、(打刻とは、有要綱第15条

第 項に定める災類を全商協が指定する表区で級じた番類に中古機流通協吉会

所邊の孔印を窟孔するととをいう。) 中古遊技和流通事業者に発給する。

但し、 中古旬琉機の設置先肖業所が他の地区遊商の管内に所算するときせは、

---

## ページ 53 (関連度: 1)

382 資料 弓                                                                            中古放技機通俸全化に関する全国作技村南業協同組合連合会規約 383

第 1 項の登録を取り消すことをいい、取消し処分を受けた中古遊技機流通事薬       この規約は、平成16年7月1日から施行する。

者は、攻分を受けた日から起算して3年を経過する日まで登録を申請すること             誰 則
ができない。 登録の効力の停止は 月以内の期間を定め、第11打第 1 項に規定3     -この規約は、平成17年2月1 日か施行する。
する確認証紙の交付及び打刻書頻の発給を受ける権利を停止することをいう。                                  附則
処分の量定基輝は、全商協が別に定める。                       この規約は、平成24年12月 5 日から施行する。
3 地区遊商は、第 1 項の処分を行うに当たり、その長定等について、金南協閑         附 則
線委員会の確認を受けなければならない。                       この規約は、平成26年4月 1 日から施行する。
4 地区遊商は、第 1 項各号の行謝に対する宙査を行うに当たり、了係する中吾                       附 則
遊撤機流通事肖者、中古遊披機流通事業従事者等から事情を聴取するととも                       この規約は、平成28年9月 1 日から施行する。
に、必要な資料の提出を求めることができる。                       陣 則
5 中古遊披機流通事業者は、第 1 項の規定により処分を受けた中古遊技機流通       この規約は、令和 4年6月8日か施行する。
事業者に所属していた中古遊技機流通事業従事者等を第2 条第2 項に電定する                             附則

中古遊技機流通事業従事者として登録しとようとするときは、所属する当散地区
遊黄の理事会の承認を受けなければならない。
(報告)

第16条 地区湊商は、第15条第 1 項の処分を決定したとき、若しくは処分の取り
消し又は変更しようとするときは、如やかにその処分内容を全商陣に報告しな
ければならない。

2 全商協は、前項の報告内容を精査・確認し、その概要を日遊協及び中古機流
通協議会に潤告する。
(地区旗商規約)

第17条 地区遊商は、この規約を実施するために必要な事項に関する規約を定めぬ
る。

但し、前により必要な規約を定める場合又は変更する場合は、あらかじめ,
全商協理事会の確認を得て、制定し、報告するものとする。
(薄用)
第18条 この規約は、遊披機の認定申請に関わる業基に準用するものとする。:
(科則)
第19条 この現約の巡用に関し比義が生じたときは、全商協の理事会において物
識し、決定する。
附 則

この規約は、平成12年6月1 日から施行する。
早 則

この規約は、平成14年 9 月27日か施行する。
際 則

この規約は、令和 4 年12月13日から施行する。

---

