# 不正改造の防止

**カテゴリ**: 不正対策
**キーワード**: 不正改造, 改造防止, 不正防止
**ページ数**: 22

---

## ページ 5 (関連度: 2)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 55 (関連度: 2)

|
|
|
|

100 実務                                                     第8章 作投機取扱下任着の実聞 101

同要綱は、
ばちんこ店の営業者は、従薬員の管理を徹底し、不正政造機の排除に
万全をつくすこと。

営業者、店其、 支配人などは、カバン屋から不正改造の働きかけを受
けたときは、これを断るとともに所属組合に戦告すること。

-⑧ 不正改造によって行政如分を受けた遊技場は、営業停上期間プラス 3
か月間、ただし、 6 か月を限度として遊技機の購入を自痢すること。
⑧の規定により遊技機購入を自前する遊技場は、期間設定前の購入契
約についても、期間中は購入を自護すること。

などを定めています。

したがって、遊技機取扱主任者は、取扱楽務に当たってはこの要詩に留
し、協力するように心がけることが必要です。

なお、日工組、日奄協の各製造菜者においては、個々の事業者の判断
で、不正政造で行政処分を受けた施技場に対しては全日遊連の叶入自哨に
カレし、この間施技午の受演や販売を差し控えるととにしています。

② 外部端子板の種別
外部端子板には、 1 弄、 IL漠、息型、W型、Y型及び型と呼ば
れる 6 種類のものがあります。 1 型から型は、旧規則の遊枝機で
使用、 W型は、新規則の遊技機から組合で統一して使用していま
す。

(6) 遊技球等貸出閉置接続端子板

いわゆるカードユニットとの接続は、遊技球等貸出装思接続子板を
経由しなければ接続できません。また、遊技球等を貸し出すための信
以外の信号をこの端子板で受信することはできません。

5 全日遊加の「遊技機不正改造防止対策要綱」

金日遊連では、カバン屋人などを利用したチップ替えなどによる遊技機の
不正改造事染を防止し、健全営業の推進を図るため遊技機不正改造防止対
策要綱を制定し、平成5年5月10晶から暫用しています。

6 人遊技機の保証書

遊拓機製造者が発行する遊技機の保証災は、その遊技機が自社製造の
ものであること、検定を受けた遊技機の型式とその保証書発行に係る遊技
機が同一の型式であるととを製造業者が保証するものです。これは、遊技
場営業涯が公安委員会に営業の許可申請書や変更承凍申請書を提出する共
添付普上類と して用いられる大切なものです。

: 保放書には、原則として設世先の営業所の所在地、名称等と設貫する施
撤系の種類、弄式試験番号、型式名、検定年月日、検定番号、遊技機の製
閣番号等 (ばちんこ人遊技機等、回胴式遊表機) などを記人しております。

---

## ページ 72 (関連度: 2)

420 次 料 編                                                            焦技機不正改近也止対策要 421

「施技機製造業者の業務委託に関する現程| 第12条第 ] 項際係

O特定部品に関する細則 (計馬ya)

郊技要製造楽者の半務表託に関する規程第12条第 1 項の規定に基づき、特定部
剖のうも指定営業所に炎務委託できる部品の範囲を次のとおりとする。

〇遊技機不正改造防止対策要綱

(中識線着

間

最終履正 平成8年3月12昌

ばちんこ居技機                回遥式作技機                            (目的)
1 甘久委みホー              1メダルモセレクター                   第1条 本正制は、全昌江技宮業陣同家人和合信 (以下「全日間六] という。)
2 バンドル   ット.           2. 電源ユニット                     の会員たる各都造 (方画) 府県遊投陣同想合 (以下「府県放才」 という。) の
93. 私出ユニット               3. ホッパー                        組合員 (営業者) 等がいわゆるカバン屋を利用したロム特等によって遊技機を
4 役物その他施革基と打角する可 4.設定キーユニット               不正に履造する事案を陣止し、健條営業の推進を図ることを目的とする。
能必のある遊技毅上の樹造物のう _    5. スタートレバー                         (曽業者等の心構え)
ち、アタッカー、電チュー、その 。 6. ストップボタンユニット              第2条 備技和の不正政造は、管業着自身叉は店長、支有人等の幹部が、過上度の

他入賞を容易にするための装軒ま    7. リールユニット
たは入賞感知機構を備えた部品以    (スマートパチスロ)

売上げ増、集客効果をめざすことにより行われるものと思われる。
営業者は、店長、支配人等に過度の売上げ増を求め、或いは売上げに比例し

外の部品 、                              1. 電源ユニット                                       た手当の支給などによって不正改造を捧来するととのないよう留秒するととも
(スマートパチンコ)               2. 設定キーユニット                    に、徒業員の管理を徹底し、不正遊技機の排除に万全を尽くさきなければならな
1. 欧射ユニット                     3. スタートレバー                             い。
2. ハンドルユニット                  4。ストップボタンユニット                        (不正改光勧謎の揚否と直告)
3.役物をの神遊投球と手触する可    5. リールユニット                  第8条 菅業者、店長、支乳人等は、いわゆるカバン恒などから人遊技和不正改造

能性のある遊技胃上の構造物のう
ち、アタッカー、電チュー、その
他入賞を容易にするための毅置ま
たは入賞滋知機構を備えた部唱以
外の部品

の革放を受けた場合、これを断わるとともに、所性府県遊壇理事長に報告しな
ければならない。
報告を受けた理事長は、そのを警鍵当局に連絡するとともに、傘下の組合
員に通報し、不正区造防止の徹底を図るるのとする。
(不正改造による行政処分の報告
第4条 遊玉機の不正改造によって営業停止の行政処分の通知を受けた菅業者
は、述やかにその内容を所属府県遊協理事長に報告しなければならない。
当談処分を認知した府県遊協理事長は、その上時を文革 (別記税式 1) により
全日遊巡理事長に報告するものとする。
(購入自鹿期間の設定)
第5秒 全日遊加理再長は、人遊技機の不正改造によって営業停止の行政処分を受
けた営業者に対する指導搭置として、「遊技機購入自座期間] を酸定し、文爾
(別記様式2) により当蔽府県遊陣理事長に通知する。

随 則
この細則は、令和2年1 月 1 日から施行する。
今衝4年8月1日一部政定 (スマートパチンコロ及びスマートバパチスロを追加)

---

## ページ 6 (関連度: 1)

2 総 凛

りましょうが、その前にまず、薬界内部の自主努力によって、こういう問
灯は取り上げられるのが筋道です。

このような背景のもゃとに、業界の関係団体が、平成 3 年12月に、不正防
上対策革会議を開催し、不正遊技機全般の問題について対策を協議しまし
た。このとき決められた対策は6項目ありますが、その中に「販売業者登
録制度の検討] と「保補作薬痢の資格朗定及び登録制度の検討] という項
日があり、 2 年余にわたる関係団体間での協議を経て、 平成6年5月に
遊技機販売楽者登録制度と放技機取扱主任者制度の二つの制度が含まれる
「遊技機販売業者登録制度に関する規程」 を制定し、運用を開始しまし
た。

遊技機販売業者登録制度の目的は、遊技機の身正な取扱いに必要な知
識、技能及び資質を備えた販売者の登録を行うことにより、遊撤機販売
薬者 (以下「販売業者」 という。) による遊投機の適正な取扱いを確保
し、遊技和取扱務の適正化を促進することにあります (遊技機販売業者
登録に関する規程 (以下「登録規程] という。) 1 条)。

MID//クク
SSM

AN

征1章 遊披機到級主任者制度 3

この制度は、遊技機の製造菜者、販売業者、遊披場の営薬者が、登録の
有無を参考としながら、その取引先の河羽や取引内容を決定できるように
なるため、遊技機の不正防止に相当な効果が期待できるものとされ、現在
に至るまで着実に成果を上げておりますが、薬界の自王的対策という性格
上、事業着個人個人の自覚とモラル同上が必要不可欠であるととはいうま
でもありません。

遊技機取扱主任着制度は、ぱちんこ営業などの営業所における遊披機の
所検及び保守管理に科事し、叉は従事しようとする者に対し、側習及び試
用を実施し、その者の知識及び技能の向上を図るとともに、遊技機の適正
な取扱いを促進することを目的としています。

その後、平成16年には、「風俗営業等の規制及び薬務の適正化等に関す
る法律に基づく評可申請書の添付普類等に関する内閣府令」 並びに「遊技
機の認定及び型式の検定等に関する規則」 の一都政正により、管業者が検
定を受けた中古施技機を営業所に設置する場合と検定を受けた遊技機につ
いて認定を受ける場合には、遊披機の保守管理を業とする者 (販売薬者
又はその従業者並びに特例風俗営業者の認定を受けた営業所の管理者で
日遊協の遊技機取扱主任者の資格を有するなどの要件を売足する者は、浴
付書類である保衣巻の作成ができることになり、販売者が風営法上の存
在として明確に位置付けられるとともに、遊技機取扱主任者の役割が褒め
られることになりました。

これら内閣府令等の改正を踏まえ、平成16年 7 月に「遊技機販売業者語
録制度に関する規程」 を現行の 「遊技機販売業者登録に関する規程 (以下
[登録規租」 という。)」 と「遊技機取扱主任者に関する規程 (以下[取扱
主任者規糧] という。)」 に分苑して現在に到っています。

この登録電程と取扱主任者規程の二つの側度の人用は、関係薬罪団体の
協力の下に一般社団接人日本遊関連事業協会 (以下「日遊協] という。)
が担当しています。

---

## ページ 10 (関連度: 1)

10 稚 黄

号に規定する書類 (保証副等) に記載された型式と異なる型式に属す
る遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、当訪販売又は当該貸付けの
日から起算して5年を経過しないもの
⑦ ⑳から⑥までのいずれかに該当する事業者の従者 (当諸事業者が
法人である場合にあっては、その役員のうちに②④から⑥までのいずれ
かに恋当する汗があるものの従業者)
⑧ 取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規定により遊技機取扱主
任者の失定を取り消された者で、当譜取消しの日から起算して5年を
経過しないもの
 申請の日以前5 年以内に、遊技機取扱主任着の業務に関して著しく
不適当な行為をした者 (取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規
定により認定の効力を停止する旬分を受けた者を除く。)
試験に合格した者には、日遊協から遊技機取扱主任者証 (以下「取扱
主任者証] という。) が交付されます。取扱主任者考は、 3年ごとに更
新することができますが、更新を受けようとする者は、有効期間が満了
する日の 年前から当該期間の満了する日までの章に謗習及び試験を受
け、かつ、試験に合格しなければなりません。
取扱主任着竹の交付を受けた首は、当該取扱主任者証の記載事項に変
東を生じたときは、当事変更の日から起算して60日以内に、日施協に届
け出て、取扱主任才証に変更事項の記載を受けなければなりません。
また、令和2年1月1 日から取扱主任者規程第10条に規定されている
遊技機取扱主任者の更新の特例の一部が改正されました。
新設の第 3 項の現定の内容は、連続して 回且以隆の取扱主任着証の
更新を受けようとする者 (過去に何反歴がある省を除く。) は、有効期
間が汐耳する日までの問に更新時講習を受対した者に限って、更新時試
験を免除されることになりました。

第1章 焦技委取扱主任者制度 11

(2) 任務と心構え

作披機取扱主任者の任務は、販売抹者やばちんこ営業者などの営業活
動に伴う遊技機の適正な取扱いを統括管理することです。「純括」 とい
う 斉葉の意味は、一般的には物事を一つにまとめることですが、法令用
語として用いる場合は、上級者が下級首を一般的に指揮、総合調整する
意味を表します。進拓機取扱主任寺の働聞としての退后も、このような
意味に解すべきです。

遊技機の取扱いは、すべて遊拓機取救主任者の統括管理の下に行われ
なければなりません。したがって、 遊技機取扱主任着の統措管理の下に
ある従楽者が不正改造などを行っをときは、施技機取扱主任者が責任を
問われ、その資格を取り消されるなどの処分を受けることとなります。

遊技和取扱主任者は、このような重要な任務を担い、それに伴って重
大な資任を負っています。 平素、次に掲げる心構えを保持していなけれ
ばなりません。
① 法令の目的と内容をよく理解し、これを遵守して反日の職務を行う

とと。

1の】 従業者の不正駐は辻法な行為を坊止し、これらの行為を認知したと

きは、適切な措早をとること。
⑧ 氷披機の適正な取扱いを行うことにより、遊技業界全体の人例な革

展に貢献すること。

(3) 業務の内容 (取扱主任填規程11条、12条)

途指取扱年着は、本※、党業者の下で、営業その他の業務に従事
している従柴者ですが、この前度の趣旨から、特に次のような当務が付
加きされています。
① 庶染呪における遊和機の納大叉は受信4e翌遊技舟の京検波び書"

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 57 (関連度: 1)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 58 (関連度: 1)

106 実 務 編

⑫

ア

に、人遊技機取扱主任者はこれらの不正行為を防止する立場でなくては
なりません。また、不正行為が欧生するその青景には、何らかの組織
又は個人が不正に利益を得ようとする企みが存在しているというこ
と、また、不正行為によって、ぱちんこ店あるいは遊技客がその損害
を概っていることとも覚えておかなくてはなりません。

不正行為の防止

心構え

遊技機の不正といえば、「裏ROM] や「おぶら下がり」 という不正部
品があり、これらの不正部品を取り付ける行為を「ゴト| と呼ばれて
います。

この「ゴト」| とは、ばちんこ用技機や回胴式遊技機、その他周辺機
器等に対して、不正な手段によって遊技球やメダルを詐取する不正行
為を指す言葉です。ゴトはばちんこ業界特有の不正行為で、ゴトを行
う風を「ゴト師] と呼びます。
このような不正行為を行う者に対して、ばちんこ業界側はその対応
力を高め、不正行為を一つひとづつ防止して、不正の根絶を目指してい
かなければなりません。
それではどのようにして遊技機の不正行為防止の対応力を高めてい
くのか。

まず第一に、不正行為の種問や特徴などを知らなければなりませ
ん。不正行為の種類や特徴を幅広く知識として習得しておくことは、
不正対策の基本です。万が一、何どかの在正行為を見つけた時、どの
ような不正行為が行われんたのかを判断するためには不正行為の種類や
循優を知らなければなりません。現在発生している不正事例だけでは
なく、過去に発生した不正事例を含め、幅広い知識を身に付けておく
ととが大切です。

第3章 遊披衝取扱主任者の実務 107

第二に、習得した不正行為の知識を、対策の観応で応用するスキル
が必要となります。不正行導の知職とは、見方を変えれば「不正行放
のやり 方」であり、そのままでは不正行為を行う側の知有職といえま
す。しかし、 好投要取扱作者は不正行為を防止する側なので、不正
行為の知識を対策の航点で応用する必要があります。不正行為の知識
によって、発生した不正行為がどのようなものなのかを特定した上
で、どのような対処が有効なのか、仕込みげトの場合はどのような芯
松方法が有効なのか、事後の対策としてどのような対策を施せば良い
のかなどその先を考える力が大切となります。

第三に必要なととは、 発注むだ不正半例情報共有することです。
大きな視虚では組合団体や企業問、小さきな抗点では企業内や取引先と
の会莉などで締大有することが大切です。 発生した不正事例をばち
んこ楽界全体で広く共有することで、不正行為の庄細の解明や、抽和
業者による肖技機のセキュリティイー眞化、ばちんこ店における不正防
上狼集の痢修など、ばちんこ薬界全体の対応力の向上が見込めます。
演技和取扱玉任者においては、情報革信の旬頭に立たなければなりま
せん。             2の(を在衝人相 える刈が

イ 応槍の重本性

これまで郊技稿の不正に関して、不正攻板やまら下がりに代表され
る仕込みげトにおいては、誰かが任込まれた不正部品の存在に気が仁
き、不正部品を取り除かない限り、氷久光投和内に存在し続けるこ
とになる厄介な不正行為です。

近年では、産技委の中古販売において、架空の営業所所府地を掲ザ
て販売朱者になりすまし、不正履造を施した肖技機をインターネット
上で格安で取売する下質な超織の存在や、ばちんこ店や販売業者等の
一部の了賀な従業員が不正改造に加担する、いわゆる内部不正が多く
発生していることもあり、不正履造きれた避技機が正規の遊技機とし

---

## ページ 59 (関連度: 1)

108 実務 編

て、そのまま中古流通する事例も多く確認されています。

取扱主任者規程においては、遊技機取扱主任者の重要な旧務のひと
つとして、営業所における遊技機の納入叉は受領に伴う遊披機の点検
及び書類等の確認を適正に行うことが規定されています(]1条1 号)。
また、中古機流通制度における遊披機の点検朗は、これら不正攻造
が施さきれた遊技機が流通・まん延しないための重要な役割を担ってお
り、実際に点検確認を行う遊技機取扱主任者の遊技機の点検スキルの
向上が、業界全体の遊技機の不正防止に大きく富与します。

遊技機の点検確認において、特に意識していただきたいのが、点検
確認に当たっては、機械的に点検項目に沿って遊技繁を[見る] ので
はなく、各点検項目が設けられている理由を考えながら、その遊技系

が正常か否かを診断する、「診る」 ことを意裏して符うということで .

す。

例えば、ばちんこ遊技機の点松確認において、「発射・投和装置
点検順目] のなかで発身個数を確認する項目があります。これは施行
規則第8 条で定める、著しく射幸心をそそるおそれのある遊技機の基
准に数当しないかを確認する項目であり、 1 分問に0個を超える角
の施技球を発航できる性能であった場合はこれに換依することになをり
ますが、当訪項日において、時間短納のために秒で5個など
と、<弥相生きなている内決とは因なる記法※行うことせは、京析
結の正確太間長く汗よになります> その結果 肝計性を南めみため
に1分間財100個をを般える洲技球を欧射できるよびに不正尼造きれ大
作上陣元輝しでもまう可能竹があるというととを経没じでおかなけ
密司なりません上R検確認を行う際は、点検傘認がばちんこ業昇の不
正の防止・携泊を担う重要な業務であるということを多頭に、 次任を
持って人怖章丁寧に行う必要があります。
ウ 遊技入部品の破根や欠損に対する対応

征3草 爺波村取扱主作者の実務 109

点検確認においては、不正防止の観点からの点検が重要なことはも
ちろんですが、特に中古遊技機に多く生じている型式検定を受けた遊
技機部品などの破損や欠損は、勅備の観点からの点徐も非常に重要で
す。:放撤機都品の破問光欠損性、をれ自林が直光に決令途反に問われ 。,
とはありませんが、撮撤機分品の彼机や久をその表よ人てお
こよは遊披機の団備容良が才われるて      えざ正規の結多きを .
約放w部前交換 (部病取放などゃ の條のかるおる
ょれれがあります> また、これらの遊技機部品に意前な変更などを加え
ることや、それらの変更が生じているにもかかわらず故意的に黙認す
ることは遊技機の型式変更に伴う無承認変更の追反となるおそれもあ

ります。

すべての遊技機取扱主任者は、人遊技機部品の破損や欠損について
も、不正を未然に防止するための重要な点検項目と認識し、しっかり
と確実に点検していかなければなりません。

(3) 不正の手口と種類

遊技機の不正防止対策を実施するうえで、知っておく必要のある不正
の手口と種類を説明します。
⑦ 油ゴト
ばちんこ人逸披機の遊技球に油を紗り込むことで、人遊技毅上での遊技
球の摩擦抵抗を変え、標的とする入営への入賞確率を高めるゴト行
為です。油は市販のハンドクリームふや食用油、工業用油などが使わ
れ、ワープやステージ、羽根物などのクルーン等を経由する入賞口が
狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を滴める不正であるため、ホールコロンピュータ
ー上に異常値が表れる場合があります。また、便われた油は上皿か
らアウトボックスや島設備等まで、玉経路に沿って付着するため、注

---

## ページ 61 (関連度: 1)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 62 (関連度: 1)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

## ページ 69 (関連度: 1)

ま
|
1

128 実務 漏

〇 回収した素和材が再利用できない場合(数量過剰、市場の変化
等) の代准処理案を有していること。
ウ 毅回収 (サーマル・リサイクル)
回収した素材を難エネルギーとして再利用するととができるこ
と、又は信頼できる業者と業務提携していること。
※CO0。の苑生を抑止するには、熱エネルギーとして利用しない単
なる焼部処理をしていないことが必要であるため。
エ 残さ
焼沿灰等の「残さ] はできるだけ再生利用していること。 廃到す
る場合は、信頼できる廃棄物処理薬者と業務提携していること。
※「残さき] は、号能な限り、埋立て等の処理はしないことが必要で
あるため。
⑤ 不正流用の防止
O 取り外した部品は、人遊技機の不正改造に流用きれないように管理
が十分であること。
O 不正改造に利用さきれるおそれのある基板等は、破律した後にリサ
イクル提携藤者に引き渡していること。 破砕しないで引き渡す場合
は、事後の不正流用の防止対策を論じていること。
⑯ 不法投和の励下
〇 魔楽物の処理及び清掃に関する法律 (以下|廃棄物処理法| とい
う。) 等に準拠した適下な処理ができること。
O 解体した部品をリサイクル提携染者に引き渡す場合は、不法投可
をしないように大体的に指導・請していること。 不法投到があっ
た場合は、その対策を誠じていること。
⑦ 有震物質対策

朱物処理潜、大包装等に連拠した導正な処下ができると

と、又は信頼できる処理藤者と業務提携していること。

第3人 遊技機取扱主任者の実流 129

※ダイオキシンの爺生を抑止するには、配線を無公害処理することが
必要なため。
⑧ 管理体制
リサイクルに関する務管理及び事務処理を適正に行える上能力があ
ること。

(6) 排出台の流れ

排出台は、ばちんこ店などから商社、製造業者等を経て、又はばちん
こ店などから直接排出されます。排出される排出合は、すべてリサイク
ル業者に引き渡きれることが必要です。

10 廃棄台の適正処理

(1) 魔到物処理法と廃棄台

ア 廃楽台の処理は社会問題
F成4年から平成 5 年にかけ、埼玉県管居町の住宅地に、関東一円
から約4万9000合の廃率台が持ち込まれ、 3年程も放置きれて、周
辺の民家や通学児音に危険を及ばしかねない状態でした。この例は、
地元住民から町役場に搬去の申し入れがあり、埼玉県議会でも採り上
げられま した。結届このときは角造業者、作技場、販売業者の各団体
が経環を分担し、県居境部と県産業廃率物協会などの協力を得て、平
成6年 (遊技界は平成 8 年) から処理を開始し、平成9年に藤了し
ました。

また、平成2年から平成8年にかけて、解体業者が栃木県沼市と

回

---

## ページ 30 (関連度: 1)

336 資料 六                                                              中古施技機流通俺全化綱 337

第13条 協議会は、第11条第 1 項に規定する中古遊技機の点核礁認を適幼に実施                     第18条 この要症は、協議会の会議において、出席した贅員の全員一引により改
するため、取板主任者に対し、次条の規定により日工組及び日電協から提供さ                         正することができる。

れた情報を暗まえ、頑正な点検確認を行うために必要な実技面等の講習及び対.                          第6章 郡則
験を年1 回以上、実施しなければならない。                                (事務負理)

2 前項に規定する講習等は最新の型式の遊技機に関する知職のほか、その点検             第19条 協銭会の事務は、全商踊の事務局が処理する。
陰認や不正の発見に必要な手法等の実披に関するものを合わ。          ]          (経費)

3 環議会は、第1 項に現定する衣習等に関する務を、全商協及び回胴放貢に
委嘱する。
(最新情報の提供)
第14条 日工組及び日電協は、前条に規定する論習等に必要となる最新の型式の
導技機の情報、不正の発生実態筆の情報を協議会に提供する。
(申請書類)                                               2 協議会を構成する団体は、 遊技機の不正防止に努めるものとする。
第15条 営楽者は、中古施技機の設置に伴い公安委員会に提出する営楽許可又は                              (補書)
変更涼認の申請書には、次の名号に掲げる書類 (協議会印が打刻きれたものに                 第22条 この要綱に定めるもののほか、この綱を実施するため必要な事項は、
限る。) を泊付する。                                                            別に定める。

第20休 協議会に相する紳用は、全商協及び回胴遊商が負担する。

2 会議出席のために要する委員の旅費は、員が所属する各団体が負担する。
(通用上の留意事項)

第21朱中古遊技機の流通及び取扱いに従事する者は、この要繧の趣旨に則り 、

この制度の適正か効果的な運用に努めるものとする。

(1) 検定通知答 (甲) の号し                                    附 周
) 保証書                                                           この要綱は、平成12年 6 月 1 日から施行する。
(3) 主基板保証書 (製造業者が主基板を検窒した場合に限る。)                         附 時
2 前項各号に掲げる災類は、販売痢が営業者 (次殺に規定する場合の特例選           (施行期日等

業填を除く。) に交付する。
(準用)
第16条第11条、第12条及び前条の規定は、第10条第 1 項及び第 3項に蘭づき取

この要綱は、平成17年2月1 日から少行する。ただし、回胴式導技機について
は、同16邊月1 日から施行された遊技機の認定及び現式の検定等に関する規則
に基づく型式試験に適合し、かつ検定を受けた遊技租から適用する。

扱管理填が行う 点検確認に準用する。この場合において「取扱主任者] とある                             附則
のは「取扱管理者」 と、「所属する販売薬者] とあるのは「所属する特例営業:                    との要綱は、平成20年7 月 1 日から施行する。
者] と読み替えるものとする。                                           際 即
第4章 確認証紙                                        この要は、平成22年6月1日から施行する。
(確認本紙)                                                                                                        際 則
第17条 全南協及び回胴遊商は、中古遊技機及び認定を受けようとする遊朱機                       この要綱は、平成27年 2 月 1 日から施行する。
(爽項において「中古遊披機等] という。) の点検確認の資任を基らかにすを:                       肉 則
ため、協議会の節を受け、中古用及び認定申請用の 2 種類の確認証紙を発行                         この要綱は、平成27年12月 1 日から施行する。
する。                                                                                                                際 則
2 共朗証紙は、取扱主任者叉は取扱管理者が営業所に設置き ET                       この要綱は、平成28年 4月1日から施行する。
を点検共認した後、当数遊琉機に貼付する。                                                                             附 則
第5章 要綱の改正                                      この要立は、平成28年9月 1 日から施行する。
(政正)                                                                                                             贈 則

---

## ページ 56 (関連度: 1)

388 資 料 貞

(経過措置)

2 この現程の施行前に営業所から搬去されていた中古遊技機を第3条第1 項に

より買い付けるときは、なお従前の例による。
附 則 (信和元年5月7日政正)

この規程は、一部改正して、令和元年6月1日から施行する。
附則 (令和元年 9月17日履正)

この規程は、一部改正して、令和元年 9 月17日から施行する。
内 則 (令和3年12月17日改正)

この現程は、一部改正して、令和和4年4月1 日から施行する。
附 則 (令痢4年12月16日改正)

この規程は、一部改正して、令和4年12月16から旅行する。

製造業者遊技機流通他人化要繝 389

〇製造業者遊技機流通健全化要綱

最絡政正 令和3年4月1日

(目的)

第1条 この要綱は、日本遊投機工業組合 (以下 「日工組] という。) 及び日本
地動式旗技機工業協同組合 (以下「日電協」という。) の組合員が風谷営藤等
の規制及び楽務の適正化等に関する法律 (痕和23年法律第122号。以下「風党
肖] という。) に基づく検定を受けた型式の遊技機を流通、軒等するにあた
り、検定を受けた型式を担保し、不正改造等を防止するため、投革業才として
信守すべき事項を定め、人遊技機流通等の一層の健全化を図ることを目的とす
る。

(用語の定義)

第2条 この要綱における用語の定義は、次の各号のとおりとする。

(1) 「製造薬者」 とは、日工組又は日電協に加盟する遊技機製造薬者をいう。

(2) 「加皿組合」 とは、製造薬者が加盟するそれぞれの組合をいう。

(⑧ [営業所|] とは、営法の許可を受けた、パチンコ営業所をいう。

(⑭) 「遊披機」 とは、峰営法に基づく検定を受けた遊披機をいい、営業所に設

置きれたことのない遊披機を「新台] という。

(5) [販売」 とは、営業所に販売する和為全般 (貸付を含む。以下同じ。) をい

う

(@) 「設寺共E認|] とは、営水所に設時した遊披機が検定を受けた弄式に属する

遊技幾であることを確認することをいう。

(7) [点検和呈] とは、営業所に設置きれている遊徹機が部品交換された場
合、当遊技機が検定を受けた型式に属する衝技委であることを確認するこ
とをいう。・

(製造業者の責務)

部昭次光箇記おい。

技機の型式を提保 、

をを:

第4礎 製造業者は、風営法、関係法令、加盟組合の内部規約 (以下「内規| と

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 62 (関連度: 1)

400 資 料 編

⑩ 「取扱管理者] とは、循例営藤者の営業所の管理者であって、かつ、取扱

主任者であるものをいう。

(① 「放近  とは 有するを。

02 「倒録販示者」 とは、入北囚人本導近事協全の導技機販売
系涯基録に関する規程 (F成6 年規程第 ) により登録された販売会社を
いう。

(民務委託)

第8麻 抽楽者は、次の各須の業務を委旗する場合は光吉に押定した炒者に
行わせなければならない。

: (新台の販売に係る

「 (2) 新台の電送に係る務

(3) 新台の設置確了務及び部品交換後の点松委務
(昌定基準)

第4条 受託業才は、次の各号の基準に談当する者に上限るものとする。

(1) 法人又はその役員において、過去5 年間法令違反 (原営法による指示処分 -

を除く) がなく、かつ、第2号及び第3号に掲げる団体の内規による務
は資格の停止処分期間中でない者
(2) 煎第1号においては、第 1 号を消たし、全国遊技機商朱協同組合和信

「 倫下の各地区遊技機商楽壇同組合又は回胴式導投和商楽協同組合に加也して:

いる登録販売業者である者

(⑬ 前条第2号においては、第1号を満たし、光技機巡送協同組合に加照じ
いる者

(④ : 前殺第3 号においては、第1 号を満たし、かつ、次の各号のいずれかに謙
当する者            :
ア・ 第2号に静当する者
イ・遊撤和の取扱いに従事する従薬者のパーキント以上の数の取扱直任

を置いている者

ーッ時例営藤者

(5) 第12条第1 項ただし書の規定に基づき、営業所に前条第3号の部品交換
の点牧確認薬務を委放する場合においては、第1号 (「決人叉はその役員]
は「和業所又はその管理者」を含むものとする。) を満たし、浮技和管理人
を保有する営業所
(業務委託約)

作技機肌千業者の砂聞答託に関する規得 401

4

2 穫償者は、  前項の務稀託約を締結するに当たっては、受託業者にとの

規宮の内容について理解させ、次の各号を満たした事項を記載させなければな

らない。

(4) 関係法令、緊綱及びこの規程の進補

(⑫) 遊技機の不正改造に関全しないことの約

(3) 時団等反社会的雄力又はこれらの腔力と密接な交友関係がある者に当
しないことの碧約

(4) その他健全化に反する業務を行わなかいととの析約

0 得たときに上限り、受託した業。

索かる〆とができる。

有託楽者は、再波託する楽者が第4条及び第5

条の要件を売必するものであることを説明しなければならない。

3 舟洛薬者は、再舟託の承認については前項の説明を十分審竹するとともに、
了秋本を受けた者についても受託者に準じた管理をするよう努めなければ
ならちない。

4 王々 次了攻については、特自の事情がない限り認めないものとする。

技機の管理) =              ]       ー      ]

第7条 製造着は、受旗栄者に対して委託に係る迷務の適正な実施を図るた

- め、 契約の内容、柴務の履行状況等について管理するなど、製造業者として必

^ 明な措置を計ずるものとする。

2 製造染震は、日工組及び日電協が指定する、 営業所の経営法人が管理する食
座を由して北披機を芝業所へ綱品及び設由するときは、作撤委の納品・設時
及び設置傘認を、当設営業所の経営法人に委託できるものとする。

(指導・数育)

第8打 製造楽者は、受託業者に対し、. 関係法令得の聞守、遊技機取扱いに関す

る知識その他この規程に定める事項について指導・教育を行わなければならな

い                                              ・

(新台販売業務)                                        と

。弟9条・明造業者は、 新吾の販売楽務を委託する場合、新合販売薬者に委部しな

ければならない。

デ -(細送業務)

第10氷 製造楽者は、新合の運送業務を委託する場合、指定志送前に委放しな
サればならない。

---

## ページ 63 (関連度: 1)

402 資料 編

2 製造業者は、遊披機の指定運送藻者への引渡しに当たっては、当束境定通包
業者の社員であることを確認するものとする。

3 製造泉着は、第忙期等で指定運送楽着がやかを得ず備車を行うときは、事前
に備車先に第5 条第 2 項を満たすことを秒約させ、製入薬者に承認を求めさせ
るものとする。

4 製造業者は、日工組及び日電協が別に定める取決必事項に従い、指定箇江業
者に、賀物自動間運送事業輸送安全規則 (平成2 年運内省令第22全) 第8条第
1 項の規定により記録する事項 (授転日報) により運行履歴を保存せせるとと
もに、軍送よの間題や遊披機の不正改造の紅い等の開題が生じた場合は、夢生
履決を報告きせるものとする。

5 第1項の規定にかかわらず、製業者は、指定析送者への委託が困難な坦
合に限り、和泥配島薬者を使用することとができるものとする。その場合、日工租
及び日電協が別に定める取決め事項に従い実施しなければならなゆい。

(設置確認務)

第11条 製造省は、新台の設置容認務を容託する場合、新吾販売抹者、確認
業者叉は特例営業者に委託しなはければならない。

2 新友の設思陰認業務凡、新公販売者若しくは確認業者に所属する取扱邊住
者又は取扱管理者に限るぁるのとする。

(部品交換及び点検容認業務)

弟12条 製造楽着は、痢品交換後の丸検確認基務を秋証する場合、新償服売業

填、雑認者又は役例営業者に秋旋しなければならない。 ただし、-圭定部晶の
うち日工組又は日電協が別に定めた部品及び特定部品中の部品に関する点
確隊業務については、指完笛所に条吉することができる。、

2 "第1項ただし准に定めるときを欠き、部品換後の点検認務は新台販
発業者若しくは確認楽者に泊属する取扱主任者又は取扱管理者に限るるのとす
る。

3 第1項ただし書の業務については、遊萌管理員に限るものとし、交換する
部品は、その対象となる遊技機の型式の同一性を保証するため、日工組又は日
協協が別に指定した部品のみを使用するものとする。

(取扱和理者及び遊技役管理員)

第13条 新台の設叶委業務及び部品交換後の点検稚染務について、表管理
汗は、自ら管理する営業所における場合に限り、行うことができる。

2 前条第1 項ただし千に定める部品の点松礁認業務について、用投機和理
は、その所属する営業所における場合に限り、行うことができる。

(連類の作成及び保管)

遂撤筑抽造菜着の聞衣託に関する規各 408

第14条 要綱第7条第3項、第8各第2項及び第9条第2項に茶づき製造業者が
作成する書頻の様式は、遊技機運送管理球については別記様式 1 、遊技節設選
確認章については別記様式3及び別記様式4 並びに部品交換確認書については
別記様式5及び別記様式6 のとおりとする。

2 製造業者は、受託業者に対して、前項で定める遊技午運送管理京、遊技節設
同確認唱苦しくは部器交換礁認普又は串記様式7及び別記様式8 で定める部癌
交挨玖認書 (指定営業所用) に必要事項を記入作成させ、原本を提出きせると
共に、その写しを保管させなければならない。なお、遊技機設思確認書双は部
唱交換確認書については、営業所にもその写しを提出きせなければならない。

3 前項に規定する書類の更出及び保管は、紙による方法のほか、電磁的方法に
より行うことができるものとする。

(指定業者一覧青の提出)

第15条 製造莉は、 業務変託を行うときは、 新台販売薬者一覧 (釣記様式9 )、
指定運送業者一覧 (別記様式10) 又は設置確認・点答確認源者一覧 (別記様式
11) に従い、その委旗名と して指定した全ての薬者名を記載した指定楽省一覧
表を作成し、加置組合に掲出しなければならない。

(準用)

第16条 連綱第6条、第7条第2項、第8条第1 項及び第3項並びに第9 条第1
項及び第3 項は、委託した業務に準用する。この場合において、「製造業者」
とあるのは「受託業者] と読み整えるもるのとする。

(靖報の共有)

第17条 日工組及び日電協は、立務委託に関し、必要な情報を交換するなど、村
互に誰力することとする。
(報告)

第18条 製造莉は、愛託楽者が不各切な業池を行った又は行った疑いがあると
吸知したときは、事実関係を可やか確認し、加蝶組合に末千しなければなら
ない。

(組合の措置

第19条 前条の報告を受けたときは、日工組及び日電協が協議の上対応するもの
とし、必要に応じて関係団体に報告し、当蔽受託薬者が加軸する団体に対し事
染の解明について協力を求めるもるのとする。

(処分)

第20条 日工組及び日電浴は、前殺の事案の召上がなされたと思料する場合は、
必要な措置をとるもるのとする。

2 製造業者において、受話業者の管理に過矢があると認められたときは、卓工

---

## ページ 73 (関連度: 1)

422 資料 炉

府県遊協下事長は、その思を当該営業者に通知する。
府県遊陣理事長より 通知を受けた営業者は、自別期間中、当該営業所につい
ての人遊技各の購入を自敵するものとする。
この期間は、「営業停止期間+ 3 ケ月、但し6人崩を限度」 とし、前条に規
定する府県遊協理事長の報告を受下した日の回日から起穫する。
(期間設定前の契約の取扱い)

第6条 前条の規定により遊法機購入を自書中の営者は、期韻設定前に締灯し
た契約に基づくものであっても、期間中、当該営業所についての遊技和の購入
を自粛するものとする。

(暑入自粛期間の終了)

第7条 第5条の規定による遊技機聡入自肌期間の終了に伴い、全日遊売事長

は、区余 (記若式3) により当設府県放協理事長に期間終了を通知する。
府県遊協理事長は、営業者にその骨を通知するとともに、当数営業療から辻

約書 (訓記様式4) を微し、全日遊連理事長に提出するるのとする。

(購入自演期間中の組合の対応)

第8楽 遊技委有入自肛中の営薬者の所属する府県遊抗の関係填は、放披機メー
カー、販売商社及び関係団体に対し、自請期間設定の部家に反する働きかけを
しないよう留演しなければならない。

(不正改造対策委員会の設衣)

第9柔 府県遊協た「不正改造対策委員会」を設置し、施技機の不正政汗防止に
関する閉符活動を失進するとともに、必要ある場合は、警察当局と協議の上、
所要の扶置を酔ずるるのとする。

(退征措罰)

第10条 遊技の不正改造により営泉停此の行贅処分を受けた営業者が、当散府
県遊協の役員その他の役戦にある場合は、速やかに退任措置をとるものとす
る。

(則意金の駄課)

第11条 府県遊協理事長は、遊技機の不正改造により営業停止の行政処分を受け
た営業者に対して、組合の信用を失う行為をしたものとして、50万円以上100
人円以内の過如金を課するものとする。

(施行期日)

第12朱 本災綱は、平成5年5月10から施行する。

2 本要綱は、一部改正し、 平成8年月18から施行する。

(姜記様式 略)

一毅社団法人選披貴針全化推進機構定貢(抄) 423

〇一服社団法人遊技麻業偶全化推進携構定款(抄)

第1意 総則
(名称)

第1条 当決人は、一般社団法人遊技送肖僅全化推進機構 (以下「機構] とい
う。) と称する。 英文名は、Organization for the Sound Development of the
Pachinko 到 Pachislot ndusとし、周称をOSDとする。

(事務所の所在地等)

第2打 携牧の主たる事務は、東京都千代田区に冒く。

2 機帯の活動地域は、全国を対象とする。

3 寺構は、理事会の議決を経て、必要な地に従たる事池所を置くことができ
る。

(目的)
第3条 機構は、人遊技六業 (風俗栄等の赴創及び務の適正化等に関する法律
第2条第1 項第4号に規定する営楽 (ばちんこ恒及び同決施行令第8 条に規定

する営業に限る。) 及び当両業に関係する事業をいう。 以下則じ。) の筆多化

に関する嘆施策を展開するとともに、遊撤機及び周辺提器に関する不正等を根
約して安心宏全な施枝環境の整備を図り、身近で手帳な大衆舟楽としての共解
を確立して、もって人遊技産業の健全な郭展に寄与することを目的とする。
(事業)
第4条 機構は、前条の目的を達成するため、次の各号に掲げる事業を行う。
(1) 不正政造の根絶に向けた事薬
ア ばちんこ和許可営業者、敬撤機製造薬者 (輸入薬着を含む。)、周辺機常抽
造業者及び波技機販売業着 (以下 「ばちんこと許可営業者等」 という。) か
らの機構への協力に関する誓約寺(以下単に「容約革] という。) の収受
イ 将約得に基づくばちんご評可営業者等の営業所等への立入検査 (以下単
村立入検査] という。) の実施
ウ ばちんこ主可営業者等による機構への吾約書の携出状況、機査による立
入検査の実施状況 (立入指否を含む。) 等に係る情報の一般に対する公開
及びばちんこと放可営業者人からの明会に対する当設情報の提供
エ 立入検査により卸握した不正容獲事案の行政への通報
オ 立入検査に従事する機構の職員の育成及び也削
カ 機構が立入検査への協力を求める他団体所履の職員に対する研挨の実施

---

## ページ 75 (関連度: 1)

426 資料 編

〇一般社団法人遊技産業健全化推進機構立
入検査実施要綱

(目的)

第1委 この要錠は、江技機及び周辺機器に関する不正等を根絶し、安心安会な
遊技環境を間代するため、一般社団法人遊技産業健全化推進機構 (以下 「機
各] という。) が行う (他の団体に電力を求めて実施する場合も含む。)、ばぱち
んこ放本営業者等の営業所等 (以下「営業所] という。) への立入検容 (以下
単に「立入検査]」 という。) の実施方法その他の必要な事項を定めることを骨
前とする。

(細約書提出証明証の発行及び立入検査の対象)

第2楽 機柳は、機格の定吉第4条第1 愛アに規定する加絢書 (以下単に 「販約

書] という<) を提山した営業所に対し、別記様式第 1 号の哲約書提出証明証

(以下単に「痺約震提出征明証] という。) を発行する。ただし、第7条第5
項に茶づき替約書提出視明訪が回収きれた営業所であって、当設周収きれた朋
から志算して 月を維過しないところには、伯約剖提出訪明誕を発行しないこ
ととする。

2 立入検査を実施する対象は、百約立提貞征明十を受賃し、現に保持している
すべての営業所とする。

(法令直反に関する情報の取扱い)

第3条 機構は、機橋のホームページに投稿きれた遊技機の不正改造 (風稚営業
等の現抽及び薬務の造正化等に関する法律 (以下風営法| という。) 第20系
第2項の都道府県公安委員会 (以下「公安稀中会] という。) の祝定を受けた
遊技機又は同条第4項の公安委員会の検定を受けた型式に漠する遊技千につい
て、峰営決第20条第10項において間用する同法第 9 条第 1 項の公安委員会の承
認を事前に受け、又は同法第20条第10項において準用する同法第 9 条第3須の
公安秋員会への選出療の提出を事後に行うことなく変更したことをいう。 以下
証じ。) その他法令違反に関する情報を、機構の立入検査に有効に活用すると
ともにだ、他の団体にも提供できるものとする。

(誤査会)

第4楽 機構に、代家理事並びに代表理事が計嘱した役員及び職員で構成する突
論会を門く。

2 審査会は、検査部 (事務局の組織及び進営並びに泉務の執行に関する規程

(以下「事務局赴租」 という。) 第2条第1 項の検査部をいう。以下同じ。) か

一般社団法人遊技浴業他全化准人撮村立入検査実施要紅 427

ら、立入検栓の千 (立入検査を揚み、該げ又は品避した (以下「立入検胡を
拒否した」 という。) 事笑を含む。) について巡絡を受け、その内容について次
項及び第4項に定める事務を行うために必要な堆査を行う。

3 維春会は、前項に症定する立入核査の本昌の容究により、遊撤機及び周辺機
器の不正政造その他法令進反の容擬が認められた場合は、束やかにその第を当
府立入検肖が行われた営所を管轄する都首府県警欠の担当部署に通報する。
また、当該容話が認められたかどうか及び辻察への通報の有無を検査部に巡絡
する。

4 角租会は、第2項に規定する立入検査を揚否した事実についての蜜査によ
り、当該立入検索の対象となった営業所が立入検査を拒告したと衣められる場
合には、次に掲げる措思を執るよう検相部に連絡する。

1) 当譜立入検査を括省した日から起算して 6 月を経過するまでの壮、機構の
一般向けのホームページから当炉営業所の情報を前除すること。
) 提告の社員団体向けのホームページへ当営業所が立入検査を拒容した事
実に関する情報を掲載すること。
(機構事務局)
第5楽 機事務局は、警約革の受理、第2 条第1 項に規定する閣約春提過龍明

/ 龍の発行及び回収、立入検査の実施並びに奉約天を提還している泡茶所及び立

入柱栓の結果 (立入払査を斑谷した事実を含む。) の公家及び関係者への情報
提供に関する事務を行う。
2 立入横査を行う要員(以下「換査要由] という。) は、代表理事の任命した
機構の役員及び職員とする。
3 代表理事は、特に必要があると認める場合には、機問の役員及び職員以外の
者を際時の検査要員に任命することができるものとする。
(立入検査の方法)
第6楽 .立人検栓は、立入検査を行う営業所の営楽時間の内外を癌わず、随陸か、
。つ無少名で、必要により撮影機器及び栓奏機器等を使用して実施する。
2 立入検査杖、原則として複数の検査要員をもって実施する。ただし、事務局
規各第5 条第1 項の協力を得て立入検査を行う場合には、この限りでない。
3. 立入検夫は、事前に代表理事の承庄を得た営業所に対し笑施すする。
4 立人検胡は、それを符う営業所の営業者又は管理岩その他の従業員 (以下
「営業者等」という。) の立会いの下で行う。
5 立入検査において、検査棚員は、次に掲げる事務を行うちのとする。
) 検査缶員の身分を示す「身分証明汗」(別関 1) を携行するとともに機憶
検査朋員「統一テニフォーム」 (釧図2) を潜用すること。

---

