# 景品交換の規制

**カテゴリ**: 景品規制
**キーワード**: 景品交換, 交換規制, 換金
**ページ数**: 1

---

## ページ 65 (関連度: 1)

120 実 務 四

を取り決めていますが、特に画期的なのは、対策が遊技機の性能に

影響を及ぼすおそれがある場合に製造薬者が対策を講じた遊技機に

ついて、関係填の同意により保通協等に対 し、優先的に環式試験を

要請することができるようになったととです。
人⑦) 不正に強い遊技機づくり

セキュリティー問題検計委員会は、その後、セキュリティー対策

委員会と改区し、2007年 (平成19年) 5月には、日工組、日電協、

全日遊連及び日遊協の現場の実務者で機成する「ゴト対策に関する

4 団体会議」で合意した「不正にい遊披機づくりのための基準」

の報告を受け、ことれを決坪するとともに、非加時の製造業者にも周

知徹席しました。同基準では、パチンコ洪技機及び回胴式遊技機そ

れぞれに不正きれにくい人遊技機にするための基準及び不正を発見し

やすい遊技繁にするための基準等が定められており、製造業者は、

この基準に浴って遊披機づくりを行っています。同基準は、2012年

(平成24年) 4 月には電波ゴト対策、2013年 (平成25年) 7 月には

振動対策、2018年 (平成30年) 3 月にはばちんこと遊技機の設定対策

等の一部改正を行っています。

全) 遊技産業不正対策情報機構 (P S 1 0) の充実組化

不正情報収集を目的として、インターネットを利用した不正情報
システムを構築するため、全日遊連、日遊協、日工組、日電協、全
次協、回員遊商、自工会の 団体により、T S IT が設立きれ、日
遊協に事務局が世かれています。

P S 1 0では、遊技場自体が関わる不正、逆に遊技場に仕掛けら
れる不正等に関する情報を、業界関係者及び一般ファンからパソコ
ン、携帯電語により収集し、警察庁及び都道府県善任に定期前に投
凶情報を送付しています。また、不正情報はデータベース化され、
いつでも分析・検対できるよう英積されています。

プ

第3章 遊技機取扱主佐着の実務 121

イ 不正の根絶に向けた行動

このようにだ、業界全体で取り組み読けている不正の根絶に向けた行
動では、あらゆる分野において様々な効果を生み出しています。

こうした不正根絶に向けた行動をさらに肖透させるためには、人遊技
機取扱主任者が、その行動の先頭に立ち、具体的、かつ建設的に行う
ことの意義、重要性を真事に受け止め、その内容を多方面に発信しつ
つ、業界関係者の団結をより強固なものにして、様々な不正に立ち向
かわなければなりません。そして、全ての業界関係者が、不正は「し
ない」「させない|「藻さきない』、不正機は「作らない』「『売らない』
「買わない』 を合言葉として強い決意で不正の根絶に努めていかなけ
ればなりません。

r

8 貯玉・再プレイシステム

(1) 昧玉・再プレイシステムとは

ぱちんこ機やパチスロ機の下、メダルの数又は端玉を会員カードで
留し、再プレイに使用できるようにするシステムを、貯玉・再プレイシ
ステムと称しています。

このシステムは、客の遊技の利便性と換金行為の汰少に役立つものと
して、装励されています。

このシステムは、平成3年7 月19日ジャパンネットワークシステム株
葉会社 (以下「」一NET社] と員称) が開発し、販売しましたが、現
在は人遊技機関連上者約18社もそれぞれ手がけております。このシステム
が公正かつ健全に運営されるようにするため、} 一NETT祉は、自社シ
ステムだけでなく、他社のシステムについても、第三者管理方式による

---

