# 営業停止期間の計算

**カテゴリ**: 営業時間・規制
**キーワード**: 期間計算, 停止期間, 日数
**ページ数**: 1

---

## ページ 73 (関連度: 1)

422 資料 炉

府県遊協下事長は、その思を当該営業者に通知する。
府県遊陣理事長より 通知を受けた営業者は、自別期間中、当該営業所につい
ての人遊技各の購入を自敵するものとする。
この期間は、「営業停止期間+ 3 ケ月、但し6人崩を限度」 とし、前条に規
定する府県遊協理事長の報告を受下した日の回日から起穫する。
(期間設定前の契約の取扱い)

第6条 前条の規定により遊法機購入を自書中の営者は、期韻設定前に締灯し
た契約に基づくものであっても、期間中、当該営業所についての遊技和の購入
を自粛するものとする。

(暑入自粛期間の終了)

第7条 第5条の規定による遊技機聡入自肌期間の終了に伴い、全日遊売事長

は、区余 (記若式3) により当設府県放協理事長に期間終了を通知する。
府県遊協理事長は、営業者にその骨を通知するとともに、当数営業療から辻

約書 (訓記様式4) を微し、全日遊連理事長に提出するるのとする。

(購入自演期間中の組合の対応)

第8楽 遊技委有入自肛中の営薬者の所属する府県遊抗の関係填は、放披機メー
カー、販売商社及び関係団体に対し、自請期間設定の部家に反する働きかけを
しないよう留演しなければならない。

(不正改造対策委員会の設衣)

第9柔 府県遊協た「不正改造対策委員会」を設置し、施技機の不正政汗防止に
関する閉符活動を失進するとともに、必要ある場合は、警察当局と協議の上、
所要の扶置を酔ずるるのとする。

(退征措罰)

第10条 遊技の不正改造により営泉停此の行贅処分を受けた営業者が、当散府
県遊協の役員その他の役戦にある場合は、速やかに退任措置をとるものとす
る。

(則意金の駄課)

第11条 府県遊協理事長は、遊技機の不正改造により営業停止の行政処分を受け
た営業者に対して、組合の信用を失う行為をしたものとして、50万円以上100
人円以内の過如金を課するものとする。

(施行期日)

第12朱 本災綱は、平成5年5月10から施行する。

2 本要綱は、一部改正し、 平成8年月18から施行する。

(姜記様式 略)

一毅社団法人選披貴針全化推進機構定貢(抄) 423

〇一服社団法人遊技麻業偶全化推進携構定款(抄)

第1意 総則
(名称)

第1条 当決人は、一般社団法人遊技送肖僅全化推進機構 (以下「機構] とい
う。) と称する。 英文名は、Organization for the Sound Development of the
Pachinko 到 Pachislot ndusとし、周称をOSDとする。

(事務所の所在地等)

第2打 携牧の主たる事務は、東京都千代田区に冒く。

2 機帯の活動地域は、全国を対象とする。

3 寺構は、理事会の議決を経て、必要な地に従たる事池所を置くことができ
る。

(目的)
第3条 機構は、人遊技六業 (風俗栄等の赴創及び務の適正化等に関する法律
第2条第1 項第4号に規定する営楽 (ばちんこ恒及び同決施行令第8 条に規定

する営業に限る。) 及び当両業に関係する事業をいう。 以下則じ。) の筆多化

に関する嘆施策を展開するとともに、遊撤機及び周辺提器に関する不正等を根
約して安心宏全な施枝環境の整備を図り、身近で手帳な大衆舟楽としての共解
を確立して、もって人遊技産業の健全な郭展に寄与することを目的とする。
(事業)
第4条 機構は、前条の目的を達成するため、次の各号に掲げる事業を行う。
(1) 不正政造の根絶に向けた事薬
ア ばちんこ和許可営業者、敬撤機製造薬者 (輸入薬着を含む。)、周辺機常抽
造業者及び波技機販売業着 (以下 「ばちんこと許可営業者等」 という。) か
らの機構への協力に関する誓約寺(以下単に「容約革] という。) の収受
イ 将約得に基づくばちんご評可営業者等の営業所等への立入検査 (以下単
村立入検査] という。) の実施
ウ ばちんこ主可営業者等による機構への吾約書の携出状況、機査による立
入検査の実施状況 (立入指否を含む。) 等に係る情報の一般に対する公開
及びばちんこと放可営業者人からの明会に対する当設情報の提供
エ 立入検査により卸握した不正容獲事案の行政への通報
オ 立入検査に従事する機構の職員の育成及び也削
カ 機構が立入検査への協力を求める他団体所履の職員に対する研挨の実施

---

