# 景品の種類制限

**カテゴリ**: 景品規制
**キーワード**: 景品, 種類制限, 景品規制
**ページ数**: 1

---

## ページ 20 (関連度: 1)

30 令 抽

さらに、 広告又は宣伝の親抽対象となる表示の例が以下の七つに示 !

されています。
① 入党を容易にした洪撤委の設置をうかがわせる実示
②⑨ 大当たり確率の設定変更が可能な遊技機について設定状況等をう
かがわせる表示
⑳ 賞品買取行洛への関生をうかがわせる表示
④ 遊技客が獲得した放技款・メダル数を示し、これに付胡して
買必所における買取価格等を直接的又は間接的に示す表示
⑮ 著しく多くの施持球等の獲得が容易であることをうかがわせる表
示
⑯ 作持金等の規制等に條反する行為が行われたことを直接豚又は
間接的にボす表示
⑫ 遊技の結果について客の技量により典が生じる余吉をなくして
いることをうかがわせる表示
” 進法料金等に関する基準 (扶19条、施行令 8 条、施行提有36殺
(の ばちんこ和営業などは、施行規則により、人満品の提供方法に関する
基準を次のように定めています。
① 当譜性外の結果として表示された遊表球笛の数量に対応する人
額と等価の物品を提供するとと (施行規則36条2項1 号イ)。
⑫ 箸の多様な要唱を満たすことができるよう、客が一般に日人生
清の用に供すると考えられる物品のうちから、できる上服0多くの
種類のものを取りそろえておくこと (施行規則36条2項2 9)。
また、この提供する賞品の価格については、最高限度に関する基
准で、9600円に当恋金額消胡税等相当額を加えた金額を超えない
ことときれています (施行現則36条3 項) 。
①でいう作法隔等の数量に対応する金額とは、当設導技の結果と
して表示された施技称等の数呈を玉 1 個双はメダル 1 枚に係る施投

ロト
景品 !

第2章 遊技場営業に関する規害 31

料金 (消費税額及び地方消費税額を含む。) に乗じて得た人金額をい
います。また、①の「等価の物品] とは、同等の市場価格を有する
物品をいいます。市場価格とは、一般の小売店 (いわゆるディスカ
ウントストア等も含む。) における日常的な販売価格をいい、特別
な割引価格はこれに該当しません。

) 遊技料金に関しても施行規則で基館が定められており、次の金額
に消費税を加えた金額を超えをないことときれています (施行規則36
条1項2号)。
① ばちんこ遊技機 玉1個につき4円
⑫ 回胴式遊技機

玉を使用する遊技機 玉1個につき4円

メダルを使用する遊技幾 メダル] 枚につき0円
また、アレンジボポール遊技機とじゃん球遊技機は、玉又はメダル

---

