# 基板ケースのかしめと管理

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 基板, かしめ, ケース
**ページ数**: 53

---

## ページ 4 (関連度: 3)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 30 (関連度: 3)

50 実務 編

(2) 中古江投機を設置するまでの管理

ある遊技場で使用された中古遊技機を、別の遊技場に設置しようとす
る場合は、新人台と同様、公安委員会の変更承認を受けなければなりませ
ん。その場合、遊技機の性能や構造は施行規則第8 条で定める「著しく
射牽心ををそるおそれのある遊技機の基準」に該当しないもの (認定や
型式の検室を受けた遊技機) でなければなりません。 したがって、 中古
遊技機の取扱いに当たっては、認定や検定を受けたときのものと異なる
部唱に交換したり、主鞭板を変更するなど改造や変造にわたる行為はも

とより、本米と異なる性能を付加することのないように管理することが上

必要です。

ばちんこ遊技機は、主水板のセキュリティーを更に強化するため、平『

成10年から「かしめ構造を有する主基板ケース」| を採用しています。そ
してこれを機に、業界団体で構成する中古機流通協議会は、中古遊技機
流通健全化要綱を制定し、平成12年6月から、中古のばちんこ遊技機の
取扱いを大過に簡素化しました。

同胴式遊技機の主基板も平成1年から、「かしめ構造を有する主テ基板
ケース」 を採用しています。中古の回胴式遊技機の移動に当たっては、
平成16年7 月 1 日に施行きれた検定規則に基づいて製造された中古の回
胴式遊拓機については、前記の中古遊統機流通備全化村繝が適用され、
中古のばちんこて遊披機と同じ取扱いをしています。

平成20年3月IO日、中古機通人議会では、頑加する肖抽要の説定昌 |
講務を半正に行うため、中古没入通人人化軸を一部攻正し、
字を要衣に取り入れるとともに、これに落づき新たに「遂擬

の認定申請に関わる薬務の実施要領」 を定め、平成20年7 月 1 日から施

行し運用してきましたが、平成21年に入り、移動設置に係る中古遊技機 上

に関して、設思元における遊技機の型式と設置先における遊技機の弄式

第3章 遊投機取扱主任者の実聞 51

の同一性は間信いなく確保されているのか、また、営業所に設思された

中古遊技機に関して、ホール側と取扱主任首側との均任区分は明確にき
れてでいるのかということが疑問視きれてきたことから、中古機流通協議
会では、この「型式の同一性の確保| と「資任の所在の明確化」 の徹底
を期すため検討を重ねた結果、中古機流通般度を改正することとし、こ
れに伴い中古遊技機流通人全化要編、中古遊披機取扱薬務実施要領、遊
技機の認定申請に関わる藤務の実施要領を一部履正 して、平成22年 6 月
1 日から退用を開始しました。
ア 中古機流通側度改正のポイントは、次のとおりです。
) 点検確認は、設置きれていた営業所の客室から撤去後に行うこ
とされました。
(《) ホール側の資任が増大しました。
① 取扱主任着の点検確認前に作成する章上類
・「変更承認申請変更屈出徹去遊披機明細加 GEF・一)」
所轄警察時に変更承認申請又は変更屈出の際に「搬去施技機
明細書] を提出し、搬去することについての確認を受けます。
(所轄固において受理日・受理番号を記載)
・「中古遊技機稚普」
中古機の移動等に際しては、その中古機が正常であやることを
確認し、不正孔目対策部品の取付け等の変更がある場合にはそ
の委中古遊技機確認書」 に記埋します。
② 遊披機の受領時にも包装・シールの状況の確認義務と「保管・
納品確認書] に納品確認者の氏名を記載します。
人 保全措置が到化きれました。
の ばちんこ 遊技機-一ビビニュール袋で懇った後、.セキュリティー
ルで封即します。・
⑫ 回肌江渡技機一鬼火をふきぐ形でやキュリティーシールで圭

シェ

---

## ページ 39 (関連度: 3)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 45 (関連度: 3)

80 舌務 編

ます。                     -

また、遊技機の基板の改造や の交換、変造などの不正行為
を防止するため、主基板ケースを「かしめ」 ており、このケースの
表曽に主基板管理番号証を貼り付けています。

この主フ基板管理番号誕にはコード、製造業者名、製造年の記
号 (アルファベット) と宇基板管理番号 (6 桁) を記人しています。

また、所職泊等の主基板検査で「かしめ」を破壊し、主基板ケー
スを開封した場合は、開封者と開封年月日が記載できるようにして
います。

なお、平成21征4 月から主基板ケースの封釧にタグ封印シー
ルを使用してきましたが、平成26年 1 月からは、ホログラムぐざ特殊
印刷等を使用してセキュリティーを強化した新しい主蒸板圭印シー
ルに切り茜えています。

) 回胴式遊披機

日工旨に加懇している製造薬者が製造する回貞式遊技機について
は、製造番号、製造業者記号、製造年記号等が印馴きれた回同式施
技機用の日工組証紙を貼付していますが、分離式においてはこれに
加えて回胴部用と筐体部用の製造番呈京を貼付しています。

また各持印シール及び主基板管理番号証については、セキュリ
ティー強化のため使用するシールの種類やデザイン等を変更してい

ますが、 それらは・87頁に図示してある区分で使用きれています。

日工交旋紙、製造番号票と主基板管理番号証並びに封凶シールの
様式、及び製造業者、製造年の記号などは、次のとおりです。
なお、ことれら回胴遊技機の託区・封印シール等については、日

電陣発行のもゃのと、デザイン筆の倍いがありますが、セキュリト

ティーに対する基本的な考え方は同じです。

第8章 遊反機取扱主任者の実状 81

日工組 証紙・製造番号束等 (ばちんこ江技機用)

日工組証紙

新

人

用

本

人

加

出

痢

導

技

一

用

名

の

み

還

理

証紙は、遊表経表面下部に貼付
製造番号票
先来機                                    スマートパチンコ
開        昌和              アーテッーターーニーー』
AX-B                    1       XX-6

区           誤 Jo 000000                  1剛m6ooeoo !
放          且      。                 テーニーテーデー
人          上                eoo
江           際 no oo0gpo                 4聞temooooo6 』
首            。          ]                アンンャアッー

・遊技右用は日工区誕紙の上部に重ねて貼付、施披機柳用は遊授機和の素面下部に貼付
・上凡例 No000000 … 製筐番号 (敷字6率)
※スマートパテンコは、製造徐号のヘッダ部に「M」を付与
XX … 製造素者記号 (2文字)
G … 製造年志号 (1文字)

---

## ページ 48 (関連度: 3)

86 夷 務 紀                                                      第3電 放技和取扱主任才の実季 87

封印シール・主基板管理柳号証 (従来機組合せ)                        封印シール・主基板管理番号証 (スマートパチスロ組合せ)

1
ーー        ーー                    T      板電着号二 【親
             二|王天枯装印シール(2017年版) | 半基板管理番号証【旧         内        ル(GO年
:              6      5                            パ 誠9
       タク|間7                             け 半を
1 前                          | ン 了
ン| >版                               ①I]i             3            5
の字                                           7基             (本作かし有り用) | (本儲かしめ無し用
ル和                は、表陸別で、下人板ケ      *          )| 地人負け、天は角作で、主攻板ケースの衣間に半
1 *                スの表面に胎仁                   ール (2021征版)     主基板管理秋号証【新】
_                    流管理午 【新】           講和4         AA
きま                      。                    パ 基2
パ 里                                      タ 敵
6                                    ン
ン 印版                                  ⑳l!全|
の                                 昌          個                (中体かしめ有り用) | (本体かしめ押
(本体かしめ有り用)   (本作かしめ無し用)    し                地公は、実際は無色濾過で、主基板ケースの軸に過付
導               電は、央際は反色誠明で、壮茸ケースの表面に肝付    COO0OO・天(6 9 ーー   2
板   ト            ※スマー AM   のヘッ  に
内                  管理入号証【H      人
革0
パ 基2
1|革
る|
1使
ル                    信色は、穴人は他人則で、主基板ケ
ースの表面由仁

主基板管理番号誕【断】

回

マーマミ

(本体かしめ有り用)       (本体かしめ革し放)
人| 地公は、実際は舞色遮明で、主基板ケースの宏面に中人

6桁) ※従来機は製造番号のヘッダ部に「K]
に 製造年記号

---

## ページ 49 (関連度: 3)

88 実務 訓

イ 日本電動式遊技機工業協同組合 (日電協
⑦) 1Cタグ詩印シールの導入
日電協は、 平成21年 9 月 1 日以降一般財団法人保安通信協会 (保
通協) に江式就験中請した日電協加団の製造藤者が製造する回肌式

送技和には、従来の待印シールと全く異なるタグ装印シールを

親り付けています。このように料えた日的は下記の 点です。

〇 不正政造を防止するため主鞍板のセキュリティーの強化を
る。

〇 遊投場における日常点的の利便性を図る<

このタグ麗印シールの現格は、横60ミリ、終85ミリの四い
シールで、ほばぼ中央に (集積回路) を押め込み、そのから上
出た細いアンテナがモール状にシールの敵の方まで埋め込まれてでい玉

るものです。

〇LCタグハンディリーダーによる日常点検
製造業者から直接、あるいは登録販売楽者を介して回胴式遊技

機を遊技場に納品するに当たり、事前に又は同梱きされた「TCタ

グ1D番号一覧表| のコードをタグハンディリーダーで 上
読み取り仮登録します。その後、遊技場に設連された遊披機を日

常点検する際、 目視による点検確認とともに主差板ケースに貼ら
れている Cタグ封印シールをタグハンディリーダーを用v
て読み取り、綱品の際、登録した番号と賜合し正常であるか否か

を確認します。この待邑シールをはがせば、埋め込まれたアンテ【

ナの一導が切れてしまい読み収れなくなり、主基板ケースが不正
に開けられたことが判明します。
() 新主差板封印シールの導入

日電才は、平城2年9 月から主著板のセキュリティーを喚化、料 世
来的に遊技獲の管理に利用することを目的にタグ装包シールを

第3斉 聞技委取扱主作着の実務 89

使用してきましたが、さらにセキュリティー機能を高め、かつ、営
業所等の日飼康栓が容易にできることなどの要件を加えた閣たな主
基板封印シールを導入することにしました。

この新宇基板封印シールに印刷きれたコードは、激用の携剖
電語で説み取ることができるようになっています<

また、この新王基板封印シールは、一斉に切り料えるのではな

く、早いメーカーでも平成26年 1月以降、保通必に型式誤請し

た進投機からになります。したがって、当分の間はタグ圭還

シールと混在することになります。
(⑦ かしめ使用記録シールの名称変更

この虚の新主差板圭印シールの変更に伴い、かしめ使用記録シー
ルの名称を「かしめ使用本録| から「主基板番号 かしめ使用記
録」 と 稚が変更になります。

日電壇証紙

日  と名員している部技乏製造業者は、製造した遊技千の指定
入所に日電協証項を取付し、組合加盟の提造者であることを胃ら
かにするとともに、衣紙に記入きれている証紙番紀を親造稚叶とし
ています。

症釣のはば中央部にコード、鞍いてメーカー記号、弄芝
号、機衝番号、機種ごとの一輝番号が配入きれていますが、この
メーカー二から機懲ことのっ務筑多でを[近江叶1としそい
ます> 、

また、日電協事務局においてマスターチップを用いてチップのコ
ゼーをしていた作業を、平成21年1月から、各製造者の工場で行
うょうにし、チップの間号は日電陣の「セキュリティー総合管
旬システム」 に登録され出荷きれた日時、販売先の聞技等法
濃の動きを管理するシステムが備きれ、セキュリティーの保持に

---

## ページ 53 (関連度: 3)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 57 (関連度: 3)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 62 (関連度: 3)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

## ページ 31 (関連度: 2)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 40 (関連度: 2)

70 実務 細

(2) 遊技機設置上の留意点

遊技機の設置に当たっては、取扱説明書を読み、その内容をよく理解
したうえで、着手しなければなりません。 遊技機の取扱説明書は、遊技
機の性能を発揮させるための適正な使用条件を記載した書類であり、検
定を受けた弄式に属する遊技機を販売し、又は貸し付けるときは、型式
試験申請時及び検定申請時に提出したものと同一内容の取扱説明書を浅
付しなければなりません。この取扱説明書に記載する事項は、検定規則
第7条第 5 項で、次のとおり定められております。
遊技機の狼類及び型式名並びにその製息楽者名
遊救機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
遊技機の遊技の方法
進技和の点検の方法
遊技機の部品の配置を示す図又は写真
遊技機の外観を示す図又は写真
着手には、まず設置しようとする遊技機が、

@@@@@ら

新台、中古遊技機の別を

問わず設置に係る許可申請書又は変更承認申請書記載の遊技機と同一の

ものであるか否か、改造などの不正な手が加えられていないかどうかを
確かめ、次に性能の確認をする必要があります。そして公安艇員会の許
可叉は変更承認を受けて営業に用いることができるようになります。以
下に、それぞれの手順を述べます。
ア パチンコ人遊技機 (アレンジボール遮披機、じやん球遊技機を含む。)
人) 不正機ではないことの確認
a 製造番号などの確認

途朱機竹と浮披杉の製造番号昌や、六基板ケースの形状、主基

板管理番号証の貼り付け方に不自然な点がなく、それぞれの番号
が正しいかどうかの確認をします。

第3章 遊投和取扱主任震の実務 71

b 遊技くぎ、風車の確認
遊技くぎ及び風車が遊技板におおむね垂直に打ち込まれている
こと (小技くぎなどの位置、角度などが、取扱説明午に記吉され
ているとおりに打ち込まれていること。) の確認をします。~
c 異なる部品が付加きれていないかの確認
定や検定を受けた江式のものと異なる部品が付加されていな
いかの確認をします。
) 性能の確認
a 使用電源の確認
ばちんこ遊披機、アレンジボール遊技機、じやん球遊技機は、
AC24V (ボルト) を使用しており、AC24Y用変圧器 (トラン
ス) に接続きれていることを確認します。ただし、カード式ばち
んとこ遊技機 (CR機・P機) のカードユニットは、AC100を
使用します。どちらもゃ消費電力、電源容量と周波数の確認が必要
ですが、特に作動中の電圧、周波級の変動は、取扱説明書に記載
きれている向囲内であることが大切です。
b 拉続偽所の確認
すべてのコネクタ類が、正しく接続きれていることを確認しま
す。

---

## ページ 41 (関連度: 2)

72 実務 編

c 外部端子板の援続の確認
外部端子板 (遊技機枠用のものと遊技毅用のものがあります。
本章 (第3章) 3(5)97貢参照) がある代技様では、ホールコン
ビピューターとの接続が適正か、また、呼抽ランプなどの抽続があ
る場合はそれが適正かどうかを確認します。
d 発射装還の確認
発射装置は、遊技者が直接操作しないと発射できない構造であ
ることを確認します。 次に発射装置の遊技丈の飛び (任意の位置
に区射できるかどうか) と、発射個数 (1 分間に0個以内) の
確認をします。
e 入賞口などの作動の確認
(a) 獲得遊披球数の確認
始動日、大入賞口、普通電動役物、第 1 種非電動役物、第2
種非電動役物などの入賞口に球を入れて盤得遊技天の払出しの
個到を確認します。
(b) 規定入賞数などの槍認
第 1 種非電動役惣、第2 種非電動役物の規定入賞数の確認を
します。
(c) 役物の作動の確認
入賞口への入賞叉はゲートの迎仙により作答する普通電動役
物、特別電動科物、第 1-竹非電動役物、第 2 衝上電動笠物の作
動を確認します。
(3) 図柄表示装置の作動の確認
入賞口への入賞又はゲートの通過による普通図柄表示装置
特別図柄表示装購の作動を確認します。また、入賞品への入党
又はゲート の通過の記憶の機能がある場合、その機能を確認し
ます。

1

第8章 人遊技機取扱主任者の実務 73

f 遊技機のその他の性能の確認
ランプ、音その他の作動の確認をします。
イ 回胴式獲披機
(7⑦) 不正機ではないことの確認
a 主基板の区認
詩茶板ケース開閉部の Cタグ待印シールに破損やずれ、汚れ
などによる不自然な点がないか呑かを確認します。この日視点検
のほかに、 1 Cタグハンディリーダーによる D番号の賜合確認
も有効です。
b 日電協証状番号の確認
新台に日電協証紙 (証紙番号は製造番号となる。) が、筐体の
所定の箇所にきちんと貼り付けてあり、かつ、保証書記吾の製造
番号と一致しているかを確認します。
() 性能の確認
a 使用電源の確認
使用する電圧は、遊技機により24のものと100の
ものの種問があります。AC24Y用の遊撤機に100の電
源をそのまま接続すると規定以上の電流が流れ、部品が破損する
おそれもあり、ひいては火災の原因ともなりかねません。また、
逆の場合は遊技機が作動しません。
トランスのある機械は、電源投入前にコードがトランスに正し
く取り付けられているととを確認する必要があります。また、消
費電力と電源容量の確認が必要です。
b 接続ハーネスの確認
回胴スニット、電源ユニット、主基板ユニットなどそれぞれの
ユニットを接続しているハーネスのコネクタが、緩んだり外れた
りしていないかを確認します。

---

## ページ 46 (関連度: 2)

82 実務 編                                1                      第3章 遊技機取哲主作者の実務 83

|                                                     主基板管理番号証                                  |                                  製造業者の記号表
1              んに半           スマートパチショ      | |m    興信 業者    記号    揚 信和 者
                                                            DN | 株式会社アイドル       SP | 株式会社ウフィア
                                                                                                                        AM | 株式会社アムテックス | DS| 株式会社大一商会
1                                                                                                                                 AG | 株区会村A-gon             DT | 泊会社大和折
                       AD | 泊式会守エース電研           TA 1 タイヨーエレック株式会社
1                                      は 和は仙朋で板ケースの家人                 |PE| 株式会社EXCTTB         DW | 株式会社大和製作所
                         AM NOW0O0        | | oZ | 人会せオーイズミ            TU | 株式会社
            PH                 1144  株式会社オッケー.     TK | 株式会社竹恒
                             主革板寺印シール                     OL | 株式会社オリ ンピァ      DL | 株式会社ディ・ライト
1                                                                                       の                         RG | 株式会社オレンジ              TO | 農産業株式会社
BB | 京産業、株式会社           NS | 株会社区
GZ | 株式会社銀座                   EX | 株式会社ニューギン
AB  修式会社コナミアミュー   PD  株式会社パオンディー
ww | | SS| サミー株式会社                  DA | 株式会社ビメティ
圭二ケースを制    うに昌        ースを装   うに時   3                          -
anero | | waammme
ST | 株式会社サシンスリー           HC | 株式会析平和
ww | 入谷社サンキイアール | BE | ベルコ株式会
Sj | 株式会社三洋商事            MH | マルホン工業株式会社
SY | 導式会社                           MIZ | 株式会社ミズホ
」 」| 株式会社                        CC | 株式会社メーシー
TB| 株式会社ジェイビー

---

## ページ 50 (関連度: 2)

90 実務 '訪                                                      第3立 遊撤衝取扱主任者の実務 91

皮めています。                                                 主基板封印シール・かしめ使用記録 新旧比較表
日電境証紙、新六差板封印シール、旧詩基板封呈シール (1Cタ            問              新          備 才
グ封曲シール)、 新旧かしめ使用記壇シールについては、次のとお| | エ                                  -      -
りです。                                            | |鞍                                        新・旧 封印
9   軸          Hi                               シールとゃ外
還      台 電                        形寸法は同じ
日壇証紙     PPPmrr* 。 00699                         (35x60mm)
メダル機                      スマートパチスロ           | |ル
衣                        証            |
(従来からある、物理的な部披メダルを    (洛技メダル表示装置を備えた、物玉的
使用して遊技する遊技機)                      な攻技メダルを使用しない遊技機)          8
か | ※⑯用途導が「共板回泊用」。
か0097000000          し | ※ペースの青色は突際は導                     導:旧 かし
導   区です。                                 め使用記録と
四                                         も外形寸法は
1は舞千業者記号、6は6号 | 1は製造美者記号、はス      『                                     (83x83m)
機、000は機種番号、6桁の番号 | マートバパチスロ、000は機竹番 || |ル
は獲種ごとの一連番号で | 号、6格の番号は機種どとの一 | 【                         OM 「基板回泊/再
からスタートする。 記号を含め | 連答号でからスタートす                    NM
た番は[製造番紗] を表す。 | る。記基を含めた稚は「抽造| |                     MI
※QRコードは愉造番号が赤き | 番号] を表す。                                                     スレます。
込まれています。             ※QRコードは製造番号が書き                             ※※ペース面の青色は突際は送
込まれでています。                                        MA

---

## ページ 61 (関連度: 2)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 52 (関連度: 2)

286 資料 閣

他の光源又は図柄を表示するための装置で当設副其板の見通しを妨げな
いものを除く。) が装着されているものでないこと。

9 洪胃なケースで、これを開装することによりそのこん跡が残るもの

(3)へにおいて |主基板ケース」 という。) に装されているものであ
ること。ただし、副基板については、この限りでないこと。

ロ 遊技機外の機械又は装置が送信する信号を遊技球等貸出装居接続端子
放を介さずに受信することができるものでないこと。ただし、遊技の用
に供きされない衣置で遊技の結果に影響を及ぼすおそれがないものであ
り、記億された情報 (プログラムを含む。以下この表において同じ。)
の内容を変更せずに差板に着される電子部品の検査を行うことのみ
に供するものが送信する信号については、この限りでないこと。

鈴 周辺基板が送信する信号を受信するととができるものでないこと。

(遊技機外の機械又は装置に対し、遊技の義果に影響を及ぼすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

(次に掲げる事項が、板面に印刷され、容易に識別することができる方
法で表示きれているものであること。

a 遊技系の製造薬者又は輸入業者の氏名叉は名称
b 当訪主基板の型式を衝定するための番号、記号その他の符号
ロ 周辺基は、その型式を特定するための番号、記号その他の符号が、板

面に印則きれ、容易た議別することができる方法で表示されているもので

あること。

ハ 中継踊子板に関する規格は、次のとおりとする。

(⑭) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

(Q 両面に電子部品が装着きれているものでないこと。

《》 当該中継端子板の型式を特定するための番号、記号その他の符号が、
板末に印刷され、容易に識別することができる方法で表示されているも
のであるとと。

ニ 外部端子板に関する規格は、炊のとおりとする。

(《) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

@) 両面に電子部品が装着まれているものでないこと。

《) 遊技機から容易に取り外すことができるものであること。

介 遊技機外の機械又は装置が送信する信号を受信することができるもの
でないこと。

4 遊技機外の機械又は疲置に対し、遊技の結果に影響を及ぼすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

導技機の課定及び型式の検定等に関する規則(動) 237

付 当蔽外部端子板の型式を特定するための番号、記号その他の符号が、
板面に印刷きれ、容易に議別することができる方法で表示きれているも
のであること。

ホ 遊技球等貸出装置接続敵子板に関する規格は、次のとおりとする。

6) 板面た印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

似 耐面に電子部品が装着きれているものでないこと。

6) 遊技機から容易に取り外すことができるものであること。

は 遊技機外の機械又は装置が送信する遊技メダル等を貸し出すための信
号以外の信号を受信することができるものでないこと。

側 遊技欄外の機械又は装置に対し、遊技の結果に影響を及人ほすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

《) 当恋遊技球等貸出装置接続端子板の型式を符定するための番号、記号
その他の符号が、板面に印刷きれ、容易に区することができる方法で
表示されているものであること。

(⑫) 主基板に装着される電子部品に関する規格
イ 主差板に装着きれるロムに関する規格は、次のとおりとする。

) 記憶された情報の内容を出力することができるものであること。

何 配憶容量が を超えないものであること。

の) 制御領域 (使用領域 (不正な改造その他の変更を防止するために必要
な情報以外の情報が記憶され、又は記憶きれることとなるロム又はリー
ドライトメモリーの部漠領域をいう。 以下この表において同じ。) のう
ち、データ領域 (使用領域のうち、ブログラム以外の情報のみが記憶き
れ、又は記層されることとなる記僧領域をいう。以下この表において同
じ。) 以外の本憶領域をいう。 以下この表において同じ。) とアータ領城
とが区分されているものであること。

 ばちんこ遊技機に係るロム (3)ニに規定するものを除く。) にあつて
は、制御領域の容量がを超えず、かつ、データ領域の容量が
を超えないものであること。

釣 回胴式施搬に係るロム ((⑬ニに規定するものを除く。) にあつて
は、制御領域の容基がを超えず、かつ、データ領域の容量が
を超えないものであること。

人 アレンジポール遊技機及びしやん球人遊技機に係るロム (3)ニに規定す
るものを除く。) にあつては、使用領域の容量が を趙えないもの
であること。

() 3③こに規定するロムは、使用領域の容量がを遂えないもので

---

## ページ 53 (関連度: 2)

288 資 料 編

あること。

ロ リードライトメモリー関する規客は、次のとおりとする。

) 記憶容量が.024B を政えかいものであること。
(ゼ) 使用領域の容量がを赴えないものであること
ハイ及びロに掲げるもののほか、主碁板に角着される電子部品に関する規
和格は、次のとおりとする。
() 表面積がおおむねを超えるものであること<
人 内都の論理回路を変更することができないものであること。
《) カスタム和久積回路でないこと。
(に) 内部抽せんは、光のいずれかに該当するものであること。
a 周期が贅を超えるものでないこと。
b 周期が規則的であるものその他当藤くじに当せんする機会を容易に
推定することができる仕組みかのものでないこと。
(3) その他の規格

イ 主基板にロムが栖着されている場合にあつては、当訪主差板の板画の見
通しを箇げな構造のソケットを用いて奨着されているものであること。
ただし、当藤主基板とロムとの間に電子部品を隠べいされるおそれがない
場合は、この限りでないこと。

ロ 主基板叉は遊技機端子板に電子部品 (ロムを除く。) が装消きれている
場合にあつては、当設主洪板又は当訪放技幾端子板の板面の見通しを妨げ
ない方法により着きれているものであること。

ハ 主基板に装着されるロム及びリードライトメモリー (ニに規定するもの
を除く。) の総数は、すべての主基板を通じてそれぞれ 個を超えるもの
でないこと。

ニ 主某板に装沙きれるロム及びリードライトメモリーであつて、貸し出き
れ着しくは入賞により獲得された遊拭メダル等を受け由に送出し、双は貸
し肌きれ落しくは入賞により獲得きれた郊技メダル等の衣を示す信号を洲
投球数表示装加着しくは遊技メダル数表示装置に送信するためのものの維
数は、すべての主差板を通してそれぞれ 個を超えるものでないこ と。

ホホ 主基板(副基板を除く。) は、電子部品が装着さ れた本を容易に見通す

ことができるよう遊技機内に配人されていること。

へ 主基板ケースは、開封するととなく主基板の両面を見通すことができる
ものであること<。

ト 中継間子板、外部端子板又は遊技球等貸出装量多続引子板以外の遊技模
書子板を設けないものであること。

遊法系の認定及び弄式の検定佑に関する規則(抄) 239

チ 外部端子板又は遊技束等貸出装置接続間子板を介さずに導技和外の機械
又は装思と庭技機との間の配線と、遊技機内の配線 (電源を供給し、又は
接地を行うための配線を除く。) とを接続することができる構造を有する
ものでないこと。

リ 外部端子板叉は導技球等貸出装時接続幣子板に接続された作技機外の機
科又は装置と遊技千との間の配線は、遊技機から容易に取り外すことがで
きるものであること。

ヌ 作業領域としての用遊以外の用途のために使用きれるリードライトメモ
リーその他人遊我の用に供きれない装世で遊技の粘果に形航を及ぼすおそれ
があるものを設けないものであること。

別表第4 パチンコ八技機に係る技術上の規格 (第6 条関係)
(1) 性能に関する規格
イ 遊技球の発射装置 (以下この表、別表第6及び別表第7 において「発身
装皿] という。) の性能に関する規格は、次のとおりとする。
全) 遊技球を 1 個ずつ発射することができるものであること。
師) 1分間に0個を超える江技球を発射することができるものでないこ
と。
6) 遊技球の試射試験を0時間行つた場合において、(1及びに掲げる性
聞が不変であるもるのであること。
部技球の試射喜験を0時間行つた場合において、その間、遊披殴上の
遊技球の位置を確認し、かつ、削整することができるものであること。
 遊披球の獲得に係る遊技機の性能に関する規格は、次のとおりとする。
人7) 1 個の遊技球が入賞口に入賞した場合に、15個を超える数の遊投球を
獲得することができるものでないこと。
介入賞品への遊技球の入賞によらずに遊技球を狐得することができるも
のでないこと。
(の) 設定ごとに、遊技球の就射試験を 1 時間行つた場合において、 獲得す
る人遊技球の総数が発射させた遊技束の総数の 分の を超え、かつ、
22愉に消たないものであること。
設定ごとた、遊技球の試章就験を 4 時間行つた場合において、獲得す
る遊技球の総数が発射きせた攻授球の総数の5分のを超え、かつ、
15倍に消たないものであること。
人3 設定ごとに、遊技球の試射試験を0時間行つた場合において、獲得す
る遊技球の総数が発射させた遊披各の維数の2分の を問え、かつ、 3

ーー

PE

---

## ページ 29 (関連度: 2)

334 資料 編

第8条 協議会の会誠は、委員の2分の 以上の出席がなければ、開会するとと
ができない。

2 会議の誤長は、委員長がこれに当たる<

3 会議の議事は、出鶴した徐員の過半数により決し、可否同数のときは、隊長
の決するところによる。ただし、協雷会を構研する団体の重大な利害に関ねる
染件については、当該団体の反対がない場合に限る。

4 会議の距事については、議事録を作成する。

(窟面表決等)

第9条 て 補ない提出のため、会に内できない委員は、あちらかじめ肖和
された事項について災大をもって表決し、又は他の徐員に表決を秋任すること
ができる。

2 前項の場合において、前条第 1 項及び第8項の規定の適用については、当
梁員は出席したものとみなす。

第3意 中古遊撤機の点検確認
(管理者の責務等)

第10休 管理寺は、中古施技機を管楽に設置する場合は、取扱主人者又は取級:

管理者による点検容衣を受付なければならない。ただし、取扱管理者は、漁の
いずれかの条件に設当する者に限る。

(1) 取表管理者は、中古衣技機の設置きれていた営業所の管理者であるとと。

(⑫) 取扱管理者仁、中古遊投機の設置きれていた営業所と営業者を同一たする
営業所 (中古遊叔機の設置されでいた営業所の営業具が法人である場合に
は、当談法人に係る代表者 (法第5 条第 1 項第 1 号に規定する代表着を

う。以下との項において同じ。) が営業者である管業所及び当該代導者が代
渓者である他の法人の堂菜所を、覚楽者が個人である場合には、当該管業半・

が代表者である半人が営業者である営業所を含む。以下第3 項におおいて賠
じ。) の管理填であること。

2 前項各号に規定する場合において、中古遊技機を設置する営業所、中底払
提の設置されていた営業所及び取扱管理 の営業所の所在地は、同一の都府県
又は方面 (警察法第51条人規定する方面をいう。以下次項において同じ。) の
区域内にある場合に限る。

3 循理者は、次の各号に掲げる場合には、第1 項に現定する取扱直任者叉は取
扱管理者による点検確認を各号が定める取扱管理者による点検穫認に代えるこ
とができる。
ni) 管理者が取扱管理者である場合 当該取扱管理者
(②⑫ 管理填の所属する営業所と営業者を同一にする営楽所に取扱管理者がいる

中吉爺技機流通伸全化婁納 335

募合 (当該取扱管理者の所属する営業所の所在地は、管理者の所属する営業
折と同一の都府県叉は方面の区域内にある場合に限る。) 当数取扱管理者
・(中古遊技機の点検確認)

第11条 取扱主任閉の点検確認は、次の各呈について目視その他の方法により行
う*

G) 人遊技艇の枠 (信体部) と遊技如 (回胴部) が同一型式に属すること。

(⑫) : 遊投機の製造番号及び主基板番号が適正であること。

(⑱) 主基折ケース及び固胴式遊技失の本体徒止に潮判されたこん跡がないこ

と。

(4) 遊投可に異物が装着きれていないこと。

(⑮5) 遊技機の各部品の形状に刷常がなかいこと。

2 取扱主年者は、散項の規定による点検確認の茜果、中古作披機の主基板に異
常が認められたとき又は協議会において主其枯の校査が必要であると認めた機
種であるときは、製造業者に当該主基板の検査を條頭する。

3 第1項の規定による点鬼殺認は、中古遊技機が、その設置されていた営業所
の客室から撤去された後に行うものとする。

(保証吾の作成等

第12条 取激主任者及び取売者は、営業所から点答稼認を依頼きれた中古施授
機について説吐第の営業者が所有権を有していることを確認するものとする。
ただし、設囲元の営業者と同一営業者もしくは同一代表者の場合はこの限りで
はない。

-2 取扱主任者は、前条第1 項の規定による点核確認の緒果、中古遊技系た異常

が認められないときせは、保護療 (別記要式第 1 号) を作成し、 所属する販売業
者に提出する。
3 製造業者は、前条第 2 項の規定により中古遊起折の主茶板を検査したとき
は、主閥板保革書 (別記様式第2 号) を取扱王任者が所属する販売薬者に発行
する。
す 取表主任者は、主甘板保証汗が発行された中古遊技幾を再度点検確認し、具
-管が認められないときは、保証書を作成し、所属する販売業者に提出する。
5 第2項双は前項に規定する保証書の作成者は、これに記名する。
6 第2項及び第4項に規定する羽証各は、作成した日から60日以内に者道府県
- 公安其員会 (以下 「 公安変員会] という。) に提出しなければならない。
7 主水板保証療は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出しなければな
らちない。

(講習)

---

## ページ 38 (関連度: 2)

352 資 料 語                                                             中古遊披機取扱務実導要領 353

別記様式第3号

|                      中古ばちんこ人遊披機等点検確認受濾貫(財)                             遊投機の製追番号等
E                        座角販売楽者/符例営業者                                              町刻蘭類変付番号|                                                                         洪授稿番号             放流比の枠番号           王基板番号             確陣証紙番号         記栓結果
|          陣有信者/取投各理独|                    匠抜主公者番 |
人NH|  S衝                                                                                          |
sg
EGGE3
_1
 区の天目のち、拓当する下選ついて応寺硫陣を行い、 上記「京格寺果」細に臣常がないときは〇を憧入し、
東間があるときは、暑当叶宏昌番号あ窟入する。
(の占和項
(計状紅番号の徹衣藤ば客号明の点愉                        5 【世パッタに思牧の時着がだいか
|放拉修の神番号の太当ザ番号県の点科                     6 膨挟串又は拓記の形状に其常はないか
番号の確認が臣号手の上柱
の点検項
|計基概ケースに秦羽典生又は便封まれたこん随志ないか
|計基枢に所状四信叉は虹物の閉玲ポないか
|際出基又は李紀算馬ダースに形状典入又は衣されたこん|涼汰ないか
|際山基弧又は析出御基字形状財淀務は内物の寺落人はかいか
にふの表洪叉は打誰況た敵室はないか
1の」
Ti多久がないか
中紅遇板に形状四党又は殿村装着がないか
外部昌子板に也状異演叉は時塊角着がないか(※)
|半人代出半科本子需形准内深は還物の湊半交ないか      25 1 べての第位所の京柱
「キタターに月凌介叉は系物の装着がないがか>               26 1メピビーカーの作動秩
                                                  罰E3T2ZZ279iCT
                                              と
台生       回
設囲業所の所在地|
賀慎業所の名台|
                                                                                                                       較EEEEOGEEEEGEI

管理者番号
玉生な
くき記隊シートび取哲明内(則子テデー合わ)を和軍した電信する。

上宙技午9く科引ツート誠撤説明宙(代子データ合わ)な和信しました。

全邊環1は要有で消すこと
 肝全した穫理者玉はホール友投許着は氏を訴し、幣理者和号双は遊技析主人番号を二入すること。
3所定の間に械し但ないときは、別誠に本枚の上上、とれを訟行すること。

---

## ページ 39 (関連度: 2)

854 資 料 編                                                           中古施機取扱業聞実放要叙 355

別記様式第4号                                                                                                                                      別記様式第4号
中古回胴式遊技機点検確認愛減書(正)                                   中古回胴式遊技機点検確認受洪書(副)

際碗朱者/和人党委                     人番有       画           IEEEZOや                    EE
投寺作者/刺抽各理者|                      陣長作着番史         ]           怪人錠/也板償理導|                      攻旦生痢番和
長栓| 全邊   回   回   上 |避造染者                          上共入| sm   年   月   貞操者

型式                                   4                   EE|                                  人 数

本体記生                                           EE            間靖        間

し半    遍 王       伺 作 衣      MM     Mk間較 Med          |    本       証      株     人人 上 時

ュ                                                             H

四                                                    [3

日                                                         3本

ロ                                                            呈

R                                                            回

s                                                             H

H                                                             ?

*                                                             日

5

内                                                             四

1                                                             9

四                                                             四

深み順目のうち、話当する項目について京穫地認を和有や、記「検梨糧に避剖92いESTES到錯入し、

内のうち、入するについて失いて上TREEESBO補し、

かめは、和泊る生を還人する                                                                               20あるあきは、放する正和大する

NB                 民       順目xnEHgRRagrcuiW9め
055光(EZTGD2ESOE27IS           |和枝ケースに泊び全和3ルたこん丈がなか

メタ0ル第基板の点失項目us- vgrxpEBeehxtWtck
の破計及び番号理の点杭              17 ドレダル培了芝湖ケーメに天届攻区び誠計れたこん際人ないか
|休押六番時(午休部)の位窟藤び委号妖の点検                    ツル開基本に下穫代党(ば旧暫の時着がないか                                      [を作遇着番号 (全体部)の磁認及び需号配の点              1ダル纏匠に接居器療獲物の誌共がないか
上は半和王きせ克評各証の貞衝 ru     たかの背汰び玖にはな 】                            守革上普号の催及び符号履の点拍                        19 |メデル投基に拘人たの形江及び紹状た具生ないか
PS

孝品の点検融目(マートパテにる)

(の夫区(スマートパチ2

寺誠ケースの人的下に前科さたこんいが、

5
] [29紀和の生か                                                        股250GNSBESCWD2277EKMBEDSHHF2OEIOD2RHECONK
琴酸ケースに形3引芝到が朋伯されたとん対がかいか           の                                                                                 基本麗作の点検項目
誠人の交かいか                ツルギンクターの作有38                                                                               2グルセレクターの作和6            ー
党せないか                                                                                                             22回則回村流思の信動全
間人の                                            RC                             因 還SHeedt(82和3
ど CE大び人人の人がないか             上湾等の動胡膨双はメダル破示箕納詳                        崩基仮形拓大党太上物の絡着がないみ           124 箇才等め作過確謀又なメダル映訴示居の浴認

地板に大信人知ら紅導がないか            |定更和の人                                      人引に有汰及で物の失がか          205光層の作
|にキクテーに月慌供選大び暴貼の橋導がないか           |ビールーの作呈強褒.                                  ビネクターに形状異和及び暴物の装療がないか         26 |スピーカーの作画中                 ゴ
に天失及びが計物の務がないか

3 |符竹ジンプの応条記                                  _

その他

開 同iNETHI2のHTOHP72YCP5D
店253

MRックス形状常基区の半送ばないか
直面了が側面に形汰座長び負約の基落はないか                   |入邊による投和閣枝メダル、下技球のはメアル委朱刻の泊
外交子板に形杖舘決の丘着がないか(38                      隅投入の時
|はダルヤレクタード形状内和護物の二落はないか (5)

し                                       遇TWINEWPPTITWT                                           はMDTGDHRKYRTWRTTWWW拉
                           ※※管理誠記入栖                                                                                                                                              ※飼理考記入抽
も                                         上記遊技機を点検項目に基づき確認し、異堂がないことを認め、受額しました。                                                        上記庶技※点栓項目に基づき科認し、異常がないことを認め、受領しました。
1                                      EE                        回               回                』                昌                         回2                                                                                              人               を                』               日                         還有
                           叶療所め名衝                                                                                                                                                営業所の名称|
記在電                                                                                                                                 」                                   所在地
1                    ES |                  Eee

---

## ページ 42 (関連度: 2)

360 資 料 編                                                        遊技撮の認定申語に関わる菜務の実施緊領 361

い。

(点検確認の実施)                                 -
: 第5条 取扱主任者の点検確認は、次の各号について、目福その他の方法により
行う。
1) 遊技疾の枠 (借体部) と遊技毅 (回胴部) が同一型式に属すること。
(⑫ 旗披機の抽造番号及び主基板番号が周正であること。
(3 主基板ケース及び回用式江投各の本体封止に開封されたこん上円がないこ

と。

(4) 遊技機に異物が装着きれていないこと。
(⑮) 遊技機の各部品の形状に異常がないこと。
2 前項に規定する点検確認は、当譜営業所の管理者の立会いのもと、説定四請
ばちんこ進技機等点検確認済半 (別記様式第 2 号) 又は認定申請回肌式遊技機
点検稚済革 (別記様式第 3 号) (以下点検確認済書] という。) に記載の点
検項目すべてについて行う。

(確認証欧(認定申請用) の貼付等)
.第6礎 取扱主任者は、認定を受けようとする遊技機こついて前条の規定たよる
太栓確認の結果、異常が説められないときは、当誤遊技機1 台ごとに、ばぱちん
こ洪技機等については遊技般の枠番号付近若しくはそれに準ずる位置に、回有
式人遊技和については低体部内面に確認証紙 (認定申諸用) を貼付する。
2 取扱任者は、確認証交 (認定申請用) を破損し、又は紛失したときは、所
属する販売薬者を通じて地区遊商又は回胴遊商に対し、速やかに破損した確認
証紙 (朗定申請用) を返納し、又は准失した旨を報告して再発行を申請しなけ
ればならない。

(点検確認済書の交付)
7条 取扱主任者は、第5条の規定による点検確認の結果、遊技機に異常が認
められないときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売業者を通じて
地区遊商又は回肌遊商に提出し、その写しを当該営業所の管理者に交付する。

(保証書等の作成)
8条 取扱主任者は、第5条の規定による点検確認の結果、人遊技機に呉常が認
めちれないときは、中古人遊技機流通他全化要綱第12条第 2 項の保証炭を作成
し、 所為する販売楽者に提出する。

前項に規定する保証専の作成者は、これに記名する。

第1 項に規定する保証書は、作成した日から60日以内に公安生員会に提出し
なければなら人ない。

(書類の打刻)

〇遊技機の認定申請に関わる業務の実施要

領 半織識英

最終改正 信和4各11月8日

(目的)
第1楽 この朋領は、中古遊技機流通憶例化要綱第22祭に基づき、遊技機の唐
申請に関わる業務に関し、由体的な笑施根領を定め、もってその業務の適正化
を図ることを目的とする。
(用骨の定義)
第2柔 この要領において便用する用語の定義は、中古遊技機流通健全化要立の
定めるところによる。
(管理者の貢務等)
第3条 管理者は、営業所に設午きれている遊技機の認定を受けようとする場合
は、取扱主任者又は取扱管理者による点検稼認を受けなければならない。  なだ
し、取扱管理者は、次のいずれかの条件に該当する者に限る。
(⑪) 取扱管理者は、対定を受けようとする遊披機の設賀されている 全戸の人
理者であること。
(2) 取扱管理者は、認定を受けようとする遊技機の設午されている営業所と選
業者を同一にする営業所 (認定を受けようとする遊技機の設置されている党
業所の営業者が法人である場合には、当該決人に係る代表者 (法第5条第1
項第1号に規定する代表者をいう。以下この項において同じ。) が肖薬着で
ある営業所及び当康代表者が代表者である他の法人の営業所を、営業者が個
人である場合には、当黄楽者が代表者である法人が営業者である営業所を
含む。) の管理者であること。                                                        *
2 前項各号に規定する場合において、認定を受けようとする遊技機の設置きれ:
ている営業所及び取扱管理者の営業所の所在地は、同一の都道府県の区城内に
ある場合に限る。
(点検確認の依頼)
第4条 営業才は、前条の規定により点検確認を受けようとする場合は、対定則
落遊技機点検確認依頼書 (別記様式第 1 号) を販売菜者に提出するものとまず
る。ただし、取扱管理者が点松礁認を実施する場合についてはこの良りで大

---

## ページ 45 (関連度: 2)

366 資料 編                                                      用技洪の認定申請に関わる薬務の実施要領 367

別記様式第1号 列蔵                                                                 :                      別記機式第2号

貸技穫の製追逢等                                                                                                           認定申請 ばちんこ遊技機等点松確認済書
ばちんご間              半生                       人近の本                                                                             下介のばちんこ地千ドついて系避第5条に若き論了を行った条、半任のないことを夫衣しました。
5玖 | 本体 (胃)            人(人体                                                                          2M売吉特人                                             DE
打者                 ERR
OPT              な*衝年 月           |              導
隠 素                                          EEEE3
号| 。 間             の李守           EE            人較2
F1
ト                                                                                                                                                            2
ド3
4
員                                                                                  5
fe
上4
ss
19
in0

-人人項目) 次の項目について店相語を掛い、 上記「上夫人た異間がないとき人は〇を宮入し、暴があ
:                  るときは、斑当する項目番号を過する。
1            ・あの 6 項目に國がある場合は、栄省に名否する

抽護到の点要項目
「 |基和番号の確放でびぴ各二芝の貞                    15 |裏バパックに界物の付導がないか
8 |北波艦の枠番号の確認及び用号上の宮松                        16 |江朱釘叉は属剤の形状に典辻はないか |
:                                                                                                                                                                                       @ |基板項号の確認及び番号本の太拉                             17 | 上下央に形状加骨又は現物の装着がないか
1                                                                                                                                                                                                           半差科等の点投項目                                                          発射・抽入毅置の喉画月
| ⑨ |差板ケースに形状異常叉は賠待されたこん上がないか | | 1s |タッテモンサーの作動務肢                」
@) |基枯た形容異淀双は具物の圧着がないか                      19 」発東側数又は近入節の礁悪
i                                                                                                                                                                                       ⑩ |払板ケースド形状異常駐較土きれたこん区がない放| | 50 |小球飛び牧是
                                                                                                                                            |⑳ |払出基板に形濯異常丸は異物の半着はないか               六拉の共本動作の点区項目                 _
嗣                                                                                                                                                          人 |ロムの形状叉は義寺状況に上偉はないか                         2 |入缶による和導技球又はメダルの数の徐
形秋及び虚物の所柱日                                  298 [基大入賞雪の和品
す |用巡衣に形状事駐時の装着がないか                   29 |後衝の作の確認
・ 0 [中継半子概に形決肛交叉は異物打がないか                    28 |図本避示義昼の作動和久
|外部衣隆板に形状抽党又は肝生装着がないか                 その他
2 |ユニット導病半子誠に形杖軸常叉は異物の牛革がないか     25 |すべての織統侍表の点松
19 | コネクターた形状和民移の下浴がないか        9 | スピーカーの作硬確
は | 配弱に形状輸仙叉は異物の閉鞍がないか                        2 |各種ランプの直料確認
土角用投入     催康に立ち会いの結果、異常の大い遊技擬であることを礁誤しました。
肖集所の名区                                                           佐吉日| 令        奏        月         H
朋 奉 地

員                                   痢中上導

夫 1.不要の丈字は横學で消すこと。                                                                                                               R
2. 確認した管理者又はホール取拓年者は氏名を記剖し、管天番号叉は波泊選拓主作者番号を凍入する
とと>

3. 泊定の開に記培し香ないときせは、罪的肥域の上、これを泊付すること。

『
5!

---

## ページ 70 (関連度: 2)

416 資料 渦                                                         洪技機抽千葉者の業務委託に関する規程 417

別表 (遊技機製造者の務委託に関する規程 第2条第8号関係)                                          別表 (施技機製造業者の業務委託に関する規程 第2朱第8号関係)

パチンコ遊技機 特定部品一覧表                   回胴式遊技機 特定部品一覧表

特定部人

特定部品
主出御衝板

プ仙御基板
メダルギセレク

守

ホッパー中継基板

ケース、アタッカー、電チェー
(スマートパチジコ)

等)

(スマートパチスロ)
No                            特定部部
1 | 主基板

| サプ制折半板

特定部各

9    リールユ

備考
1.特定部癌と特定部品入外の部品が混在する部品は特定部品として扱う。
2 .特定部品を和樹成する一部の部品について、変更承前放靖の手続きの痢品である場
合は、特定部品として扱う。それ以外紋、この規程に関わらず従前のとおりとする。
8.スマートパチスロとは、回胴式遊技機のうち、遊技者が遊技の用に供することが
できる遊朱メダルの総数を電磁的方式により記録し、表示することが吾能な施技機
をいち。

ケース、アタッカー、電チュー 等)

備考

1 . 性定部品と特定部品以外の都品が混在する郁唱は特定部品として扱う。

4,特定者品和を構成する一部の部品について、変    認申語の主続きの部品である糧-

合人は、持定宛卓として扱う。そ以外は、この規往に関わらず人従前のとおおりとする。

3.スマートパチンコょは、ばちんこと遊技提のうち、遊技者が発射させることがで
る遊技球の総数を電破的方法により記録し、表示することが可能な遊技機をい

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 32 (関連度: 1)

54 守落 編

④ 取扱主任才等は、前記⑨の点検礁認の結果、異状が認められな『

かったときは、パチンコ遊技機の場合は全商陣が、回胴式遊撤機

の場合は回用遊商がそれぞれ定めた前記アの(の方法により現式|

の保全捕拘をとることとなりました。

保全措置をとった後に保管・納品確認書に所定の事項を記入し上

ます。セキュリティシールを開封した除は、開圭者 (保全措連を

とった取扱主任着等の丁解を得たものに限る。) を限定し、保上

管・納品確認書の開封下任者棚に開封日時と氏名を記入します。

⑮⑤ 取扱主任者等は、管理者の立会確認を得て、中古遊技機の設置

に際して異常がないと認めたときは、点栓確認受渡書 (正) ()

を作成し、(則) は営業所に濾し、QGF) は地区遊商又は回肌遊商

に提出します。
⑯ 取扱主任者等は、遊革機の点検確認の結果、暴党が認められな

かったときは、当訪遊技機1 全ごとに、ぱちんこ遊技機の場合は 『
遊技機の捧番号付近若しくはそれに准ずる位置に、回胴式遊技操

の場合は衝体部内面に確認証紙 (中古用) を貼付します。

⑰ 取扱主任者等は、確認証区 (中古用) を破損叉は癒失したとき『
は、発行者の地区遊商又は回己遊商に対し、速やかに破損した確
鈴証紙 (中古用) を返納し、又は粉失した引を報告して再発行を

申請します。
(6) 保証書の作成等

取扱主任着等が作成する保旋書は、検定を受けた型式に属するも 上

のであることを公安委員会に対して保証する書類です。

① 取扱主任着等は、管業所に設連前の点検確認の結果 (ばちんこ
遊技機、回胴式遊技機とも中古遊技繁具礁認受渡書に示された
1一17番につき実施)、中古進拉機に民淀が認められないとき 上

第3章 人披機取扱主任著の実務 55

は、保証豆を作成し、所属する販売業者に提出します。

なお、認定に伴う点検確認は、定虹遊技機点検私認済潮に
示きれた全項目につき実施し、異常が認められないときは、保証
書を作成し、所属する販売業者に提出します。

@ 製造薬者は、前本7③によょ り 依頼きれただ中古遊技機の主基板を
検査したときは、検査済みの主基板保証潮を、点検構認した取扱
主任者の所属する販売業者に発行します。

取扱主任者等は、この主慈板保証豆が発行きれた中古遊技機を
再度点検准認し、異常が角められないときは、保証書を作成し、
所属する販売上楽者に提出します。

⑧ 取扱主任者等が作成する保証書は、中古機流通制度の改正ポイ
ントにもあるとおり、作成した日から以内に公安委員会に提
出しなければなりませんが、筐定に伴う保証書は、遊技機の移動
がないため作成した日から60日以内に公安委員会に提出すること
になっています。

ゆ 申請書頻

① ばちんこ菅業所等の営業者は、中古遊技系の設置に伴い公安委
員会に提出する営業喜可申請書又は変更承認中請書には、中古機
流通協議会色が打刻された次の書類を浴付します。
〇 検定通知午 (蜂) の号し
〇 保症
〇 主基板保証書 (製造業者が主基板を検査した場合に発行す

る。)

② これらの書類は、販売柴者が営業者 (取扱管理者が作成した災
閣を提出する特例風俗営業者を除く>) に交付します。

③ 中古機流通協議会印の打刻は、金商協を構成する各地区遊商叉
は回肌遊商が行います。

---

## ページ 34 (関連度: 1)

58 実及所                                                       第8意 遊技機取扱主任者の実務 59

ぱならない。

6) 取扱主任者等は、点検確認の款果、放披機に異常が認められない
ときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売楽者又は特例
営業者から販売菜者を通じて地区導商又は回胴遊商に提出し、その
写しを当設管業所の管理者に交付します。

オ 保証春等の作成                       |

会をすること。(同要領5条2項)
② 遊投機取扱主任者による点検確認の結果、異常がないときに作成
される点検確認番の写しを受領すること。(同要領7 条)

(3) 遊技機 (以下新台] という。) を設置するまでの管理

ア 日工組太び日電協 (以下「両組合]」 という。) は、組合員が風営法

取扱主任者等は、前記)の点検確認の結果、暴営が認められないと
きは保証書を作成し、所属する販売業者又は特例営業者に提出しま
す。 作成した保証書は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出
しなければなりません。
カ 申請災類
① 取級主任者等が作成した保証天は、認定を受けようとする遊技機
の検定通知書 (甲) の写しとともに所属する販売業者又は特例営業
者から販売首を通じて地区遊商駐は回胴遊商に提出し、その確認
を受けた上、協議会印の打刻を受けなければなりません。
⑨ 営業者は、公安委員会に提出する認定申請香には下記の書類 (協
議会印が打刻されたものに限る。) を添付します。
〇 検定通知書 () の写し
〇 保証書
〇 主板保証書(製造業者が主基板を検査した場合に革行する。)
⑬ これらの再は、販売染者が営業者 (友扱管理者が作成した書疾
を提出する特例風俗営業者を除く。) に交付します。
キ 后定申請に係る管理央業務の代行
遊技機の認定中著に関わる業務の実施婁人尼第16条により、営業所管
理者に代わって下記の薬務をホール取扱主任者が業務を代行できるこ
ととなりました。            -
① 認定申請に関わる遊技機取扱主任者による遊技機の点検確認の立

に茶づく検定を受けた型式の遊披機を流通、設思等するに当たり、検
定を受けた型式を担保し、不正政造等を防止するため、製造薬者とし
て人六守すべき事項を定め、遊技機流通等の一層の信全化を図ることを
目的として「製造業者遊技機流通鍵全化要綱] 及び 「遊技機製造業者
の業務委託に関する規程」 を制定し、営業所に設置きれるまでの遊技
機の管理を次のように定めています。
⑦) 用衣の定義
① 「業務委託] とは、「新台の販売に係る業務ト |新台の運送に係
る業務」、「新台の設置確認義務及び部史換後の点検私認務」
をいう。
④ 「愛放業者] とは、上記(①の務について、 製造源者から和託
を受けた者をいう。
⑧ 「『新台販売薬者] とは、混定基準に責当する登録販売薬者で業
務委託されたものをいう。
④ 「指定運送業者] とは、選定基準に散当する運送業着で楽務秋
託されたものをいう。
⑤ 「設置確認・点検確鶴此者] (以下「確認業者]」 という。) と
は、選定差準に迷当する設置業者で業務委託されたものをいう。
⑯ 「特例営業者」 とは、風営法第10条の 2 第 1 項の規定により認
定きれた特例風俗営業省で、当務委託先として指定されたものを
いう。

---

## ページ 37 (関連度: 1)

第8合作技入取級主人者の実務 65

も) は、館拓ど人一に導入交たなってのます した
がっで、 直直

平成9第用に施行された日 電の人近に関す  る半
により、間承説四請係る部品交換にういては、 製造痢双はそえの委
放生者にままる交換後の槍認が必要となりました。

KW 回の: のでわれ の同ものラン
の更新     を員   電   8   ie  !
*め 池下なものと守れでいないか了認するために和
わる癌の取独し及び当談癌の取人1 本の人吉
-わないものに限る。) :      85
回胴葉放披機の場合は、 を美けてから実施おるものがで i
すっ特に王基板の変更についではに: 基板と遊技機本体に取り社けた封印 「
をはますことになりますので、:無承和変更の嫌話がかからないよすに、
:必ま事前に所草普察細に通各じでおぐととが必要ですぁ-
また、!まちんこと遊技委:(アレンジポボール光技機 やヤル球遊技機を合

---

## ページ 38 (関連度: 1)

中古流通業務フローチャート

役人元ホー

し

ル作成                                 ]

中古移動を備豆

生前県浴確認一軍此

[系人上機明直 作成
作半

しい中流技李意」 作成
靖
を事
ブル:

ールが遊技機を引き流す時に|
政造、 その他の変更がないこと」
に隊することで、    移動時のトラ
属けられる,

ぎ
3

事前点投確認

パパキヤキヤエエババ         コ            央
の人人   | の老人

セキュリティーシール]順付

進技失人
【
「保護災作成

ーーLWe 商人胡|

打刻番頒 (人昌和

第3車 遊技機取扱主任者の実務 67

2 遊技機の不正対策

(1) 法令及び手続の道守

遊技機の取扱いに当たっては、法をはじめ関係法令の手続きを守るこ
とはもちろん、柴界内部の規則や協定等で定める手続きにも従い、適正
な取扱いをすることが何より重要であることはいうまでもありません。
したがって、実務に当たっては、常に関係法令や融則の手続きを確かめ
た上で定められたとおりの適正な手続きを取らなければなりません。

また、登録販売薬者は、その取り扱う遊技機をも、すべて遊投機取扱主
任者の装括管理の下で取り扱わせなければならないことになっています
ので、人遊技機取扱主任者による取扱業務の管理を通じて、従業者を十分
指導し、管理することが必要です。

2) 不正使包の防止

向唱確和一連来務

遊技機納曲
]                    J

い_

「セキュリティーシール」人能

選状態及び
「セキュリティーシール」の確認

日

人は 身分旋等
理者に提示する

設置後点 上検確認一   連業務

ーー        ー    ー

不栓確認
『稼各征紙」由付

「褒確認受渡潮』作不
ー 取扱任者+ホール管理者

を

営業者が営業に供する遊表機は、施行規則第8条の基準に該当しない
途技機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安委員会の二定を受
けた遊技機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置することはでき
ません。

また、営業に当たっては、取扱説明半に明記された条件の下で構造、
材質及び性能に変化を与えないようにしなければなりません。 くぎ、央
車を岬げたり、チップなどの電子部唱を取り替えることは、禁止きれでて
います。しかし、現状は、くぎなどを曲げてスタートチャッカーなどの
入賞率を変更したり、いわゆるカバパン屋などを使って主基板内のCTP
U、R OM及び の主要都品を不正に改造して、本来の性能とは県
なる部技機に変更するなどの悪質な六法事例が後を絶たず、業界の分例

---

## ページ 42 (関連度: 1)

c 外部端子板の組続確認     9
外舟をホールコジーなとの明か
かを確認します。 ののろか生還
寺がなおれてかないとと補曽むまする
d 回胴の回転に:停止の確認・         RE
1 メ基革の枯池行ってから区ごドポタンペストップボタン
の操作を毎t。 朋の還了入党かどうかを確します。
: 貯貿襲置:(タレジット) の確。       *
上RT和にるかどうかの人をしミコ
f献打                RE
:損拓により、 人皇作の動き、メデル等の肌玉拓況などに筐
ー導がないかどうかの確認を行います。
g 設定機能の確認.,       8       :
1 からまでの胡了(6抽陸う の和証が :設定値を
表示する表示器 .(波技機ごとに表示位加は異なる) に正しく表
示されるかどうがの確認をします。 .
^⑫笛印の確認
和沙板ケー訂半部に胎付きれでいるアグ寺サール午
(基板管理番号): とかもめ使用記録用紙の番号が一表している
かを目要で確認じます。- また IT Cタグパバツディサーダーが用意さ
:れてゆる場合は、、まボ、 かもめ使用記録用紙の コードを読み、
続いで上でタグ封印シールの D番号を読み、 遊技機を納人した時
点で仮谷録した番号と順合のうえ正常であるととを確認します。

(8) 遊技機の故障と対策

疫入の誰集は、 表明基の導示に従い、
ばなりません。ばちんこて濾技機、アレンジポボール遊技機、じやん球遊技

注意深く行わなけれ 1

| 披球を欧射しない

第8章 輝機取扱主任者の実務 75

機と回胴式放披機の一般的なな飛際内容とその対処方法和を、、以下に宜にし
て示しますが、 手順のほとんどは電気的な導通を確認するととに始ま
り、 締いではユニットあるいは差板の交換になります。  「」

なお、. 放際したときにはその計りに之 連絡して追功に対応
するごとが必要です。    .     -

 投了の抽作動では、り セットスメッチの提作で回邊するものも
あります。飛隊の内容を確認し、 取扱明音をよく読んでくだきい。

この際、感電事放了正在ど安全には十分気をつけなければなりませ
ん。

〇 ばちんこ遊披要、アレンジボール遊技機、じやん慰遊撤機

対処方法 (刀
1 電源コンセントの差込の確認
2 ヒューズ切れの確認
3 欧重モーター、発射ソレノイドなどのハーネス・コネタ
タ拉続の確認    -
発射抽御基板の交換
スピーカーの援続の確認
ズビーカーの交換
関連する基板の交換
遊技球タンク内の遊技球の有無の確認
払出装置のハーネス・コネタクタ反続の確妥
私出襲時内の問披球の確認、 異物の確認
吉出装世の点検> 交換
電源コンセントの差込の礁認
セューズ切れの確認
ランプ切れの確認
ハーネス・コネタクタ接続の確認
開軍する葛板の交換

八技和枠敢障内容

音がしない

遊投菩が払い出されな
い

ランプが選減点灯しな
い

ょ oeFmI]*や

---

## ページ 43 (関連度: 1)

76 入 世

ロが正常に作動しない

江披毅履隊内容                対処方法全
図柄表示装置が正常に | 1 ハーネス・コネクタ接読の確認
作動しない      2 始動ロ、ゲダートの人避検知スイッチ点検、 交換
(図柄が変硬しないな| 8 図柄表示装低の交換
お        4 関連する基板の交換
大入党口、役物作動口、| 1 ハーネス・コネタクタ接続の確認
特定入球口、循別入球 | 2 大入賢口、役物作動口、特定入球口、特別入球口の構造

物の変形、破損の確認

3 中弘水抜にヒューズを庁けている場合は、ヒューズの確
4

4 大入賞口、役胸作動口、秩定入球口、身別入球口を作動
きせる能動部 (ツレノイド、モーター) の県検、交換

5 関連する基板の交換

電動役物が正常に作動 | 1 ハーネス・ロコネクタ接半の確認

しない        2 電動役物の構造脇の変形、破損の郁認
3 中絶基板にビューズを設けている場合は、ヒューズの確
衣
4 電動役物を作動させる駆動部 (ソレノイド、モーター)
の点生、交的
5 関連する基板の交換

第1笑電一役物、第 | 1 第1租俳電勘役物、第2預電助役物の点検、交換

2 租非電動役物が作動

しない

〇 カード式ばちんこ施技機の改障と対策は各遊技機により異なりま
が、おおむね次表が追加きれます。

す

攻 障 内 次

対処方 法(竹唄

遊技球を発射しない

カードユニットの電源コンセントの券込確認
カードユニットとばちんこ遊技機の打続の確認
遊技球等貸出装置拉続端子板の上検、確認
関連する板の交換

貸球が払い出きされない

狼得遊技枯タンク内の遊技束の有無の確認
貸球用押しボタンの確認

SS mA go NR ピ

第8章 遊披機取扱主任者の実務

疫連する基板の交換
カードユニットの確認

〇 回胴式遊技

77

菩 障 内 容

対 処方 法(有

電源が立ち上がらない

差込み元電源 (トランス) の確認
遊技機の電源コードの差込みの確認
ヒューズ又はプレーカーの確認
電源ユニットの確認

ハーネスの交換

主基板の交換

回胴が回転しない

各ハーネホスの差込みの確認

スタートスイッチユニットの確認
ストップスイッチの確認

スタートスイッチユニットの交換
ストップスイッチの交換
リールユニットの交換
電源ユニットの交換

主基板の交換

回局が停止しない

名ハーネスの差込みの磁認

ストップスイッチの礁認

スタートスイッチユニットの確認
メストップスイッチの交携

スタートスイッチユニットの交換
リールユニットの交払
電源ユニットの交換

主基板の交換

音が田ない

スピーカーに接鞍さきれているハーネスの着込みを確認
音量切類えスイッチの確認
サブ基板又は主基板の維認
サブ茶板又は主基枯の交換

メダルを払い出さない
叉は
ホッパーが動かない

ょ sb ご pmーleaooumのの eo ピロ

各ハーネスの若込みの確認

メダル岬収スイッチを作動きせる
ホッパーユニットの礁認

電源ユニットの獲朗

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 52 (関連度: 1)

4 実務 本                                                                                                                第3章 作技取扱作者の実務 95
者の記号家oo | 59 日人株
“は
            日電協が、特主庁に参録している南林は種類です。
記号           製造者           記号           製造業者                     提昌    人
ーコ     本     に    ミ ーーー                                                   図は、
1A | 飲7ドアトキ | 20| 株式会社オーゼキ             交了                  了k
1P | 株式会社パイオニア     2N | 修式会社パオン・ディー
登録番号 1726323
1F | 財源株式会社            2G | 株式会社アクロス                           了
TS | すサミー本社               フロ| 株会社ユエニバーザサルデ                     公告番号59-3697
10 | 株区人笠オリンセ            っ       人スラク    me                 をもって登録した商標であり、日電協証紙及び名状邑シールの表面
ド      上      ンジピア            上             ス           上
1N | ネッ RA            2M| 株式会社エレコ                   に印刷してあります。
Tk  時 地コ                ーーーーー          他の一つは有図のとおり、
1  ーー エ       ーー  2           平成光年4月28昌
「ッ       ーー         R | 株式会社ファイトクラブ            本名号 2133927
             ーー
山條式会                  2.0 | 人セアアリォンー                     人
1V | 株式会社バルテック     2V | 者チタフロジー株式人                a      時       上部財面に刻
ーーーーーー             全ーョーエレッ株基      をもって登録した商棋であり、日電協指定ケップの上部表面に刻印
| 休会大      2W| を =               人
ューエ           2X| 株式会                    これらの赤標を箇造した場合は、商概決違反及は刑法の私夫偽
本             4 | 株式全社エフ                        近・同重罪に関われます。
1 | 株式会社クロスアルファ |2Z| 株式会社オーイズミラボ
1R | 株式会社オーイズミ     3B | 入式会往ギタロスタリモ   人 チップのセキュリティー
ーーキ                              SUN SUN SURN
| FTP珠江人人                 リート 株開符 ーッーュス             主基板上のナップ (人積回路) は、信技指の心肝部分をなす生大な投
2 5 株式会社スパイキー     3D| テート               肖を持っているものです。このチップには、R OM、R AM及びCPTU
2Y | 株式全社ヤーマ       3『| 胡旧交社人         と言われるものがあり、これらをひとつにしたワンナップを使用してい
2D | DAXEL株式会社      3F | 株式会社ピーセカンド      - ます。
          ンッこっ                     瀧ゲームジャパッ
2 | 株基会社テッターラィズ ac| 半人     則遇MM     は、談み由し専用メモリーで、甘本プログラムを格納するもの
2B| 株式会社ポボーダー           | 3 | 放基会社オニオン                  であり 、 規定吾の役目をなするのです。
2F| セブンリーグ株式会社 |]31| 株式会社ペルコロ販売        R は、切時読み出し書き込みスモリーで、ポボーナスフラグやカウ
2本| 株式会社サボハニ      SFK| 株式会社ネオス       ンタなどを志境するものです。
2K | カルミナ株式全社      3し| 条沈をうー7     は、中央流算処理半叶で、メモリーから命信を取り出し、角

---

## ページ 56 (関連度: 1)

102 実務 端

保証書は、遊披各の戸籍膳本ともいうべき重要な書順であり、取扱いには
十分な注意を要します。 有約変更などにより不用になった保証書は、速や
かに製造業者に返却する必要があります。

なお、この保証書は作成した日から昌以内に公安委員会に提出しなけ
ればなりません。

遊投機の製造菜者は、遊技場経営者又は販売者から依頼があれは主基
板の検査を行い、主基板検査済みの主基板保証書と検定通知書 (甲) の写
しを発行します。この主基板保証書も作成から60日以内に公安委員会に提
出することとされています。

7 不正の実工及び不正行為の防止

(1) 不正の実態

ア 不正の存在

ばちんこ業界における不正は、如楽産業として社会的な役割を担う
業界の根幹ともいえる「公平・公正で適正に業を営み、遊技容に対し
て適度に射幸心を満足させ、国民に身近で手軽で健全な大拉娯楽を提

第3吾 人技科取扱主任者の実聞 103

供する。」 という目的を根底からくつがえすもので決して許されるも
のではありません。

ばちんこ反が営業に供する遊技系は、施行規則第8 条の基準に該当
しない閣披機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安誠員会の
部定を受けた遊披機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置する
ととはできません。

近年、不正の存在については、遮披機や関連機器の構造に関する対
策を強化きせたことや、業界全体の自主的な取組みにより、悪質な遊
技場の経営者が自ら行う不正、いわゆる「避隔操作] や「脱税] とい
うものについては、過去とは比較にならないほど減少しています。な
かでも、遠渦操作は根絶したといっても過言ではありません。

しかし、不正の存在には大変根深いものがあることを踏まえなけれ
ばなりません。すなわち、吐中として影をひそめる「不正の種」 とい
うものを根本的に解決することができなければ新たな不正が芽生え、
根絶した不正が再発するということです。なかでも、ゴト師や不良客
と呼ばれる悪質な遊授客の存容と、それに付随して内部不正と呼ばれ
る遊技場の問質な従員の存在が表面化してきており、現在の薬界に
おける問題となっています。これらのことから不正の存在は、いまだ
皆無に至ってでいません。

との「不正の存在] については、業界関係者すべてが真に向き合
わなければならないものであり、特に遊技機取扱主任者は、その先頭
に立つべき存在であることを十分に自覚していただき、!遊技機の不
正の実態」 をしっかり把握し、いまだ皆無には至らない不正をどのよ
うに根絶きせていくか、また、根絶した不正の再発防止をどのように
行うべきかなど日々の業務を遂行する上で様々な対応集を考え、不正
の根給に向け日々努力をしていかなければなりません。

イ 不正の巧妙化

メ

---

## ページ 63 (関連度: 1)

116 実 務 弓

メラを確認する際には、遊技首の動きに注目することやも大切です。
の ショートゴト
遊技機の電子回路に対し、電気導通が可能な器具を接触さすること
により、負荷電圧を苑生させて通信回路を一時前に停止するなどし
て、特賞やそれに準ずるもの、または賞球 (メダル含む) の増加など
を狙ったゴト行為です。 ARTT (アシスト・リプレイ・タイふ) 又は
人AT (アシスト・タイム) をサブ制御計板で制御していた旧規則の回
肌式聞技機において、電人牧系などの回路を経由して、人負荷電圧を発生
させることとにより、ゲーム更新に関司しているサブ浮御基板を一時的
にた機能停止状態に陥らせ、その結果、次のゲームへの移行が行われな
いようにすることを狙ったものがこれに該当します。過去には、ぱち
んこ遊払爆における羽根物において、特賞を欧生きせるものや、遊技
球 (メダル含む) の貸出機において、遊技款やメダルを制的に払い
出すものも発生しています。
スキャナ (受取受信) ゴト
遊技機から苑生している信号又は遊披機に肖着されているランプ信
号などを受信きせ、それらをもとに様々な器具を併用して、牲賞やそ
れに進ずるものを獲得することを狐ったゴト行為です。パチンコ遊技
機において、遊披系から放たれている特賞信号に付随する信号を受信
し、それをもとに始動ロセンサーに電波革射機を僚用してスタート信
号を送信し、循賞を獲得するといったものや、回員式遊技機におい
て、停止ボタンの抑し順によって欧回の特賞が獲得されるという演出
ゲダームで、レバーを操作した信号を解読して、正しい押し順を光や振
動などで知らせる電子器具を用いたものなどがあります。
人9 セルゴト (ピアノ線ゴト)
本来はセルロイドと呼ばれる素材の器具を合用したゴトを「セルゴ
ト」、薬器のピアノの弦を使用したゴトを「ビアノ線ゴト」 と、それ

第3章 遊壮取扱主任着の実務 117

ぞれ区別して呼ばれていましたが、近年では、線状あるいは棒状や板
状などの如具を使用するゴト全般に対して「セルゴト| の名称が用い
られる場合があります。

ピアノ線等の素材の形状記憶や電気導通が可能であるという條質を
利用して、様々な形に変形させ、過剰払い出しゴトヤショートゴト、
くぎ曲げゴトやクレジットゴトなど、あらゆる不正に使用きれ、それ
らちが狙うもるのは、遊技機の特賞やそれに進ずるもの又は賞球 (メダル
含む) の増加などです。

ばちんこと遊技機のヒンジ (嫌番) 部から器具を差し込み、面上の
電動チェーリップの可動部を開放したままにし、遊技球を入賞させる
手口なごは、昔から現在でも欧生している手口です。

セルロイドにおいては、様々な不正器具を挿人人することを簡易にさ
せるための隙間を作る器具 (ガイド役) として使われることもあり、
ガイド役で使用する場合は、ゲタ (導入板) と呼ばれることもありま
す。

人 体感器ゴト

遊技機の特質又はそれに進ずる周期と呼ばれる、抽選プログラムと
同様のものを有する電子基板を用いて、それが放つ信号と同じタイミ
ングでスタートさせること、すなわち、ばちんこ遊技機においては、
始動ロセンターを通過させること、また、回胴式遊技機においては、
レバー内センサーを発動させることにより、特質又はそれに準ずるも
のの発生確率を着しく高めることを狙ったゴト行為です。体感器から
信号を伝達する手段には模数のものがあり、回胴式遊投機のレバーの
真谷を通じて電流により伝達を行う「電流送信弄」、電波発射機を用
いて行う「電波発射弄]|、ソレノイド (破気を帯びて作動する機器)
と釣り糸を用いてレバーを操作する |ソレノイド型|、低周波治療召
を用いて使用者の神経を経由して半自動的に指でレバーを操作する

---

## ページ 69 (関連度: 1)

ま
|
1

128 実務 漏

〇 回収した素和材が再利用できない場合(数量過剰、市場の変化
等) の代准処理案を有していること。
ウ 毅回収 (サーマル・リサイクル)
回収した素材を難エネルギーとして再利用するととができるこ
と、又は信頼できる業者と業務提携していること。
※CO0。の苑生を抑止するには、熱エネルギーとして利用しない単
なる焼部処理をしていないことが必要であるため。
エ 残さ
焼沿灰等の「残さ] はできるだけ再生利用していること。 廃到す
る場合は、信頼できる廃棄物処理薬者と業務提携していること。
※「残さき] は、号能な限り、埋立て等の処理はしないことが必要で
あるため。
⑤ 不正流用の防止
O 取り外した部品は、人遊技機の不正改造に流用きれないように管理
が十分であること。
O 不正改造に利用さきれるおそれのある基板等は、破律した後にリサ
イクル提携藤者に引き渡していること。 破砕しないで引き渡す場合
は、事後の不正流用の防止対策を論じていること。
⑯ 不法投和の励下
〇 魔楽物の処理及び清掃に関する法律 (以下|廃棄物処理法| とい
う。) 等に準拠した適下な処理ができること。
O 解体した部品をリサイクル提携染者に引き渡す場合は、不法投可
をしないように大体的に指導・請していること。 不法投到があっ
た場合は、その対策を誠じていること。
⑦ 有震物質対策

朱物処理潜、大包装等に連拠した導正な処下ができると

と、又は信頼できる処理藤者と業務提携していること。

第3人 遊技機取扱主任者の実流 129

※ダイオキシンの爺生を抑止するには、配線を無公害処理することが
必要なため。
⑧ 管理体制
リサイクルに関する務管理及び事務処理を適正に行える上能力があ
ること。

(6) 排出台の流れ

排出台は、ばちんこ店などから商社、製造業者等を経て、又はばちん
こ店などから直接排出されます。排出される排出合は、すべてリサイク
ル業者に引き渡きれることが必要です。

10 廃棄台の適正処理

(1) 魔到物処理法と廃棄台

ア 廃楽台の処理は社会問題
F成4年から平成 5 年にかけ、埼玉県管居町の住宅地に、関東一円
から約4万9000合の廃率台が持ち込まれ、 3年程も放置きれて、周
辺の民家や通学児音に危険を及ばしかねない状態でした。この例は、
地元住民から町役場に搬去の申し入れがあり、埼玉県議会でも採り上
げられま した。結届このときは角造業者、作技場、販売業者の各団体
が経環を分担し、県居境部と県産業廃率物協会などの協力を得て、平
成6年 (遊技界は平成 8 年) から処理を開始し、平成9年に藤了し
ました。

また、平成2年から平成8年にかけて、解体業者が栃木県沼市と

回

---

## ページ 39 (関連度: 1)

1
上
}
1
!

210 次 用 編

その
の | | 式 名| | 秋め呈|折 各1逢 あ

施                            台
人

疫
人
門                            人
人

の
人
門                            人
人

要
人
人

備考

にくま

※印半には、記載しないとと。

そのの「備考」 の棚には、 新品か中古品かの別を近載するとと<

所定の覆に記載し得ないときは、別交に記載の上、これを洲付するこ と。
用交の大ききは、日本産薬規格A4とするとと。

遊技機の本完及び弄式の検定等に関する失則(抄) 211

別記様式第6号 (第3条関係)

第  号

年 月 串
暴

公安委員会 国
認定 六知 書

下記の遊技搬について風俗営業等の規制及び業務の適正牝等た関
する法律第20条第 2項の認定をしたので、遊技機の認定及び型式の
検定等に関する規則第3条第2項の規定により通知する。

嘩

申請者の氏名又は
名称及び住所
| RC 0和紀
営業所の名称

及び所在地
EEEETI
型式名
拉半名
作技村 | 検定番号                   -
の |身編時矢| 以 下 の と お り
概 要 kk 通夫号等 | 0#計| 主需板番号等
間 株只人得 | 納時判 | 主基板番号等
廊定年月日      年    月    耳
認 定 番 号

認定の有効期間| 路定年月日から3年間

備考 用紙の大きさは、日本牙業規格A 4とすること。

---

## ページ 43 (関連度: 1)

218 資 料 編

名

記様式第1号 (第12中の(7)関係)
(回員式遊技枝用)
8デー人 る 3生村 -邊科世-す<や> アー っのつっ直上33科守呈衝

に

本体製造番号千 (回胴部) | 本体製造番号等(位体部) ! 主基板番号等

本

営業所の所看地
営業所の名称
4は

半陳

遊技機の角定及び弄式の検定等に関する下困(秒) 219

別記欄式第2号 (第12中の(9)関係)

(里箕X8前旨)
保      族      書
当社が取売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律第20条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
保証します。
年 。 月  目
公安要員会 殿
製造業者等の氏名又は名称及び住所
記
設 | 営業所の所在地
連|汗業所の名称
先 |半生
遊技機の種類          型震就験垂号
型式 名
検定年月日    年 月 月|検定番号
半 んに半し甘朱朱秋等 | 部没引の筆秋等]主基板番号等
機号
ET 桁時きき的 | 人絆介前 |主基板番号等
備考
1 不要の文字は、横源で折すこと。
2 「設医玩」の箇は、発買四約等の締結内容に失ってで号剖すること。
3 所定の搬に本表し得ないときは、別交に記載の上、これる添付するこよと。
4用紙の大きさは、日本許業赴格A4とする。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

220 次 料 編                                                   遊技機の認定及び汐式の検定等に関する規則(抄) 221

に|

紙 (ばちんこ遊技機等用)

近法 まお区 様唆 どっ
笠| 遊披解番号等

別記様式第3号 (第12中の]、第17中の(1ア第17中のオ7)賠係)
(製造者又は輸入業者用

詩基板番号等

保      証      に
下記直半機については、点検・確認することにより、風俗営
業等の内制及び業務の河正化等た開する法律第20条第 4 項の栓
定を受けた型式に属するものであることを保証します。

年 月 昌

公湊要員会 殿

製造業者等の氏才又は首有び住也

用   員  部品変更 ・ 忠古機移動 ・ 缶定
設 | 営業所の所在地
時|営業所の名称
先 |和楽者の氏名双は多
造扱第の科類         民式試験番号

検定年月日  年 月 日|検定番号

FE

本信和和人閑体拓9代人剖|主基板克号等

回層状較|

]

部品の変更

箇者
1 中林ゆ文字は、償線で消すと
2 「申吾玲移動」は、  内依の和所に設全きれだと  とのある遊技神を営業所に股起
することを意吐する。
8 「設置発」の翼は、売買契的等の維結内容に沿っ    すること。
ま 所定の棚に記載し則ないとき評、別紙に礼載の上、これを付することと。
5 用紙の犬ききは、日夫弟業規福A4とする。

営業所の所在地 |
近業所の名称
EEEEIEE

ま尊葉

---

## ページ 45 (関連度: 1)

TREE

月

思
選
還
e
な
要

征します。
年

とにより、出俗党

(公安委員合が本める者用)
とを保

弄枢説験番号

 ) 所悦保守販理江者等の民省は者称硫ぜ住前
記
里吾機移動

遊技の認定及び型式の投定等+
全) 特例風俗営業装の氏名叉は名称及び体太
違定
年 月 日|検定血号
 bc半 遊技郊番号笛 | 潤長角の控徐号等|基板秋号等

機号

公安要員会が部める者の氏名又は者称、仁所及び生年月日

E

下記進入機については、点検・商認する
業姓の規抽及び業務の適正化明に関する法律第20休第 4 頂の検

定を受けた型式に属するものである

公安委員会 殴

作
入所の月奉地

SE

人S誤ツン折の柚せ

EtcE3

ごかネー 9一代
RS

却コN 。 の wo

編

置 |営業所の独称
2 者の氏名又は名称
竹技機の和病

式
検定年月日

用

し  人 本(人計り 休和生信作前| 惑板番号等
擬
所
千
敗
を

諾
長
トコ
全
回
S
にコ
回
本
号
計
S
下
回
革
呈
さき
血
店
還
[3

主務板番号等
合計

1 1.よし

本人製造番号等 (筐体部)

営業所の所在地
時[営業所の名称
売 1ま者0をは欠

科生 交 机6のっ 更ほ穫碧号 等

本人製造番号等 (回胸部)

料 注

需

別区 (回胴式施技機用)

222 資

---

## ページ 46 (関連度: 1)

光技織の語定及び型式の検定等に関する規則(抄) 225

引
間
拍
還

思
宮
近
玩
所
四
ぁ
選
球

別紙 (ばちんこ人遊技移用)

辺征 u披 柳了っ 直上 3管 才F 号- 人

本体製造番号等 (回員部)

主基板番号等

1 本体親和番号等 信体部)

合計

営所の所在地

時|営業所の名称

先 |率9民放衣

赴

軍

科和EE 栓のっ 柚ほ往百 号 等

! 主基板番号等

遊技艇の枠番号等

遊撤般矯号等

ーーー

ーー

店 | 営所の所在地

明

婁|営業所の名称

発作まきの克放上衝吾

---

## ページ 47 (関連度: 1)

226 資料 編

技術上の規格別表目次

別表第 1

⑬

就験の方法 ・
(1) 語計章等窒査・
(⑫) 対比則合笹査・
遊技機の試験 ・
別表弟2 技術上の捉格における用語の意

(!) 複数の種類の導技機に共通する事項に係る用主の意味

230
230
230

イ 「王差板]

ロ 「副基板

ハ   理代子 ・

ニ 「賠辺基板」 ・

ホ 「中雑端子板」・                                            30

へ  「外衣和人 ・                                  ・231

ト |遊技球                                       ・

チ  聞了板」・                                    1

リ 「導披くぎ」

ヌメ 「風車]・                                        ・

ル |遊技板]                                        31

ラ 「遊技篤の枠]                                   ・231

ワ 「遊披メ グル]                             "231

カ 「季久装置」                                     81

ヨ 「遊技メ 2                                             …231

タ 「設定変更本周」…                                  …231
5)  ばちんこ光指にる用承                        231

イ 「第1 種非電助役物」                                                         "231

ロ 「最大入賞数] …                                    "231

ハ 「第2種非電動役物」・                               32

ニ「大入賞晶」 …                          "282

ホ 「普通電動役物」                                 …232

へ 「普通図柄表示装辿」・                      232

ト 「特別電動役物」 …                                232

チ 「役物連続作動装彫」・                              232

リ 「条件毅軒] ………                       232

ヌ [特別図柄表示装置 ・

ル 「疾動口] …

ヲ 「作動確率」

4) アレンジ ール半抽和 係る用語の意味

(5) じやん球遊技機

ロロ

2

遊技機の認定及び和狼式の検定等に関する親則(抄) 227

「設定 PUTPPTTPTTTPYPTTTTTTYT                                               32
「保留毅置」                                                                      82
愛け皿| …                                                                    92
遊技球数表示装選                                                           32
司胴式遊技機に係る用語の意味                                                33
再人遊技] ……                                                                 33
回胴回転装置」・                                                              93
回転停止親置」・                                                              83
[入賞」……                                                                    93
「条件装信|                                                                      33
設定 ER                                                                    39
「第 1 稲特別役物」                                                              93
役物連続作動装置」                                                           33
「普通役脇」 ……                                                            233
「第2 生身別役物」                                                            -234
革機の折                                                                 ・234
愛け帳] …                                                                       -234

「入賞」・                                           234
「和| ・                                   -234
入賞図柄表示装軒」                                 234
放導増加装置」 ・                                   -234
役物診導装置」 ・                                   234
「欧導図柄表示装置」                                 -284
「役物作動口」 ・                                     ・

「読導増加装演作動入域」                              235
「特定入球口」 ・    4                                ・

「愛け皿]

自動図説定装置」 ……
入賞」………
得還増加装罰」・
開放条件装置」 ・
「特別入球口」 …
「条件如続装置」
「図本表示装置」 ・

---

## ページ 48 (関連度: 1)

228 克

チ

1) 預板に関する規格 …

イ
ハ

ホ

(3) 主差板に装着きれる電子部品に関する規格

イ
ロ
ハバ

(3) その他の規格
別表第4
任能に関する規格 …

ロー

 え

ト
チ
リ

2) 構造に関する現格

ロペ

ミネテラクキ

別表第3 をのをめするたの池上の人

る規格 ・

料 斑

「受け邊」 …
係る技術上の規格 …

関する規格
周辺基板に関する現格
中継半子板に関する規格 …
外部端子板に関する規格 …
遊技球等貸出装置接続半子板に関する規格
主基板に装着きれるロムに関する規格
リードライトメモリーに関する規格 …
イ 及びロのほか、主基板に装着される電子部品の規格

ばちんと底技機に係る披術上の規格

遊技千の発射装置の性能に関する親格
遊技球の獲得に係る遊技機の性能に関する規格
第1 竹非電動役物の性能に関する規格 …
第2 竹琲吉動役物の性能に関する格 …
普肖電動役物太び普通図柄表示装思の性能に関する規格
人動物 条件信和9

凶作和選の人能に関する電格
遊披束数表示装購の性能に関する規格
その季、性能に関する規格

発射装罰の構造に関する規格
遊技球の構造に関する規格 …
遊技毅の構造に関する規格 …
入質口及びゲートの構造に関す
遊技くぎ等の造に関する規格
遊技板の樹造に関する親格
遊技角の枠の杜造 ………
ガラス板等の構造に関する規格
愛け中の村造に関する現格 ………の"

遊技午の認定及び型式の検定等に関する規則(抄) 229

ヌーイからりまでのほか、
(3) 材質に関する規格
遊技束の材質に関する現格 ・
ロ 入党口の材質 ・
ハ 遊技くぎ等の材質た関する規格
ニ 放技板の材質に関する規格 ・
ホ 遊技艇の棒の材質 …
へ
ト

村千に関する規格 …ドのtttttmmntnrrt246

て

ガラス板等の材質
その他、性能に関する規格部品の材質
別青第5 回胴式遊技各に係る技術上の規格
1) 性能に関する規格 …   …
回胴の回転に係る 流の性能に剛 する規格 ・
遊技メダル等の獲得に係る遊技機の性能に関する規格
再郊技に係る遊技機の性能に関する規格
普通役物の性能に関する規格 ………
第 1 種特別役物の性能に関する規格
征2種特別役物の性能に関する規客
役物運続作動装置の性能に疾する規格
貯留装財の性能に関する規格 ・
遊技メダル数表示装置の性能に関する規格・
その他、性能に関する規格 ・
構造に関する規格
同胴回転装還の構造に関する規格
本胴の構造に関する親格 …
由季計還の本造に関する電和
逸技機の挫
ガラス板等の構造に関する規格
受け由樹造に関する電格・
その他、構造に関する規格 ・
(3) 材質に関する規格 …の……
イ 回員の材質に関する規格
Tn 遊技幾の棒の材質
ハ ガラス板等材質 …
ニニ その他、材質に関する規格 …     tm…    POPTP DD
別表第6 アレンジボール遊披機に係る披術上の現格 -W
別表第7 じやん束差技拉に係る撤術上の規格 (中

>ロー

腕
こテアッテキ

>ロニ

テッゥッテキ

---

## ページ 49 (関連度: 1)

230 資 閑 編

別表第1 誠験の方法 (第2条、第8条、第14条、第15条関係)

試験は、次に定めるところにより行う。
(1) 設軒普等半胡

認定曲請午、検定申晴書、施技機試験申請講又は者式下験申請普及びこれら
に漆付しなければならない書希に色載された申請に係る底技機の材造、材質及
び人性能の内容 (以下「申請に係る遊技機の構造、材質及び性能] という。) が
技術上の規格に適合しているか否かを審査する。
(2) 対比贈合審査

申請に係る遊技検の構造、材質及び件能と試験に係る遊技機 (遊技機の現区
に関する検定に係る試験にあつては、穫験用の遊技機。()において同じ。) と
を対比台合する。
(3) 遊投各の試験

試験に係る遊技機について、申靖に係る遊機の構造、材質及び性能を有し
ているか否か並びに技術上の規格に適合しているか否かを実地に謀験する。

別表第2 技術上の規格における用語の意味(第6条関係)
(1) 複数の種類の遊技機に共通する事項に係る用藻の意味

第 6 条に規定する披術上の規格に関し複数の粗類の遊技機に共通する事項に

係る用語の近味は、次のとおりとする。

イ 「主薄板] とは、遊披の革果に球響を及ばし、又は及ぼすおそれがある
機能を有する基板で、配線を相互に接続するための電子部品のみが装着き
れたもの以外のものをいう。

ロ |則基板] とは、主基板のうち、マイクロプロセッサー (電子計算機の
中央演算処理手軒を構成する集積回路をいう。) 又はリードオンリーメモ
リー (以下次表及び別表第9において「ロム」という。) が開基きれてい
ないものをいう。

ハ [遊技球等貸出毅連接続引子板」 とは、遊技機壮子板のうち、遊技機外
の遊技メダル叉は遊技球 (以下この表、次表、別表第5 、別表第6及び別
表人系7において「人遊技メダル等} という。) を貸 し出すための信号を送信
する機械又は装と遊技機との間の即線と、人遊技機内の配線とを接続する
ためのものをいう。

ニ [周辺基板] とは、主基板以外の基板で、了配線を相互に接読するための
電子部品のみが装着きされたもの以外のものをいう。

ホホ 「忠端子板]とは、遊技機半子板のうち、人遊技機内の配線を相互に接
続するためのものをいう。

遊技機の認定及び型式の検定等に関する現弄(抄) 231

へ 「外部端子板] とは、有遊技機端子板のうち、人遊技機外の機械又は装思

(遊技メダル等を貸し出すための信号を送信するものを除く。) と遊披機

との間の配線と、底披機内の如起とを接続するためのものをいう。

ト 「遊技能」 とは、放技の用に供する玉をいう。

チ 「部技機商子板] とは、配門を相下に接続するための電子部品のみが
着きされた基板をいう。

リ 「遊技くぎ| とは、遊披球の花下の方向に変化を与えをるための導置で、
くぎ状のものをいう。

ヌ [風車」とは、遊披束の落下の方向に変化を与えるための装置で、羽根

還状のもゃのをいう。

ル 「着技板] とは、遊技毅に用いられる板をいう。

ヲ 「遊技盤の枠] とは、遊技避を固定するための人遊技可の外梓をいう。

ワ 「半技メダル| とは、遊琉の用に供するメダルをいう。

カ 「貯劉装置] とは、遊技機に投入された遊技メダル及び光技によ AM

された遊技メダルを計留することにより、遊技者が、新たに遊技
メダルを投入することなく、ボタンその他の装思の操作により、    貯凡
に係る遊技メダルの中からあらかじめ定められた狼の秀技メダルを順次江
技の用に供することができることとなる装購で、遊披機に投入された遊技
メダルと遊技に直り獲得された遊撤メダルの維数から当豆遊披の用に供き
れたものの総数を犬じた数を電科的方法により記録することができるもの
をいう。

当 「遊技メダル数表示装置] とは、遊技メダルの貧出若しくは入賞による
獲得又は遊技メダルを遊技の用に供することを電磁的方法のみにより行う
遊技稿に備えられる装置であつて、遊披者が遊技の用に供することができ
る遊技メダルの慈数を電磁的方法により刀録し、表示することができるも
のをいう。

タ 「設定変更装置] とは、設定を切り替える装置で、遊統機に備えられた
ボタン、レパーその他の装置の操作により作動するものをいう。

(2) ばちんこ遊投機に係る用語の意味
第6 条第1号に掲げるばちんと作技機に係る用語の意味は、(1)に掲げるもの

-のほか、次のとおりとする。

イ 「第1 種潮電動役物] とは、電動役物以外の役物のうち、大入賞口以外
の入賞口の入口を拡大するもので、人遊技球が当訪入賞品に入賞した場合に
作動するものをいう。

ロ 「最大入賞数] とは、役物の 1 回の作動によりその入口が開き、又は拡

---

## ページ 51 (関連度: 1)

234 資料 編

せ、又は規定数ごとの入賞に係る条件装置が作動する稚率を上昇させる彼
物で、循定の図柄の組合せが家示された場合に作動し 回の遊技の結時が
得られた場合に作動を終耳ることとされているものをいう
ヌ 「第2竹特別役物」とは、内部抽せんの結果にかかわ らず入賞に係る条
件置を作動きせることとななる役物で、あらかじめ定め られた場合に作動
し 回の遊技の生果が得られた場合に作動を准了するものをいう。

ル 「遊投委の桁」 とは、 回員の回転江を固定するための遊授機の外梓をい
う

ヲ [受け咽」 とは、入賞により獲得きれた遊技メ ダル等その他投入に係る
遊技メダル等以外の洪技メダル等を受けるための装置をいう。ただし、 作
披球のみを投入して遊技を行う遊技機にあつては、入賞により獲得された
遊技束その他の遊技球を受けるための装置をいう。
(4) アレンジボール遊技機に係る用回の意味
第6条第8号掲げるアレンジボール遊徹機に係る用語の交味は、(1)に掲げ
るもののほか、次のとおりとする。
イ 「入賞」 とは、施撤メダル等を獲得する ため必要な特定の図柄の組合せ
が表示されることをいう。

ロ 「得点再加装置」 とは、入賞により獲得きれる遊技メ ダル等の数を著加
させる装置で、遊技球が特定の入球口に入り、又は特定のゲートを通過し
た場合に作動するものをいう。

ハ [入営図柄表示病時]」 とは、入賞に係る図柄の組合せを家示するための

装置をいう。

ニ 「読導増加装還] とは、遊技球が入避口に入り、若しくはゲー トを通過
し、又は図机の組合せが表示されたことにより役物誠導装置が作動するこ
ととなる場合における当設入球口、ゲート又は図柄の組合せの数を増加さ
せる装置で、 遊技球が誘導増加装世作動傾域を通過した場合に作動するも

のをいう。

ホ 「役物放導装加」とは、役物作動口の入口を開き、又は坊大する装置
で、人輝技球があらかじめ定められた入若軸に入り、若しくはあらかじめ定
められたゲートを通過し、又はあらかじめ定めめられた図柄の引合せが表示
された場合に作動するものをいう。

へ 「庵導図本表示装置」 とは、役物二導装置が作動することとなる図柚の
表合せを表示するための装置をいう。

ト 「役物作動日」 とは、役物を作動させるとととなる入球に係る入球口を
いう。

遊技委の説定及び型式の検定等に関する規則(抄) 235

チ 「講導増加装軒作動領域」] とは、特定の入球口内の特定の信域をいう。

リ 「特定入球口」 とは、その中に誘導増加装財作動領城が設けられている
入球口をいう。

メス 「受け忠] とは、入賞により獲得された遊技メダル等その他遊撤交上の
遊技球以外の遊撤メダル等を受けるための装置をいう。

(5) じやん球遊披系に係る用符の意味
第 6 条第4号に掲げるじやん球進技機に係る用語の意味は、(1)に掲げるもの
のほか、次のとおりとする。

イ 「自動図本設定装置」 とは、規定数 (遊技和を作動きせるため投入をす
る必要がある遊技メダル等の数をいう。 別表第6及び別表第7において同
じ。) の遊撤メダル等の投入により図本表示装思において表示する図柄の
直合せを自動的に説定する装置をいう

ロ 「入賞」 とは、人遊技メダル等を獲得するため必要な図柄の弓含せとして
特定の図柄の組合せが表示されるととをいう。

ハ 「得点増加装置] とは、入賞により獲得される遊技メダル等の欲を増加
させる装置で、.あらかじめ定められた場合に作動するものをいう。

ニ 「開放条件装局] とは、その作動が特別入丈口の開放に必要なな条件とさ
れている装思で、入賞に修る図柄の組合せのうちからあらかじめ和定めちれ
たものが表示きれた場合に作動するものをいう。

ホ 「特別入球口」 とは、底披束が特定の入束品に入り、又は特定のゲート
を通過した場合にその入口が開く入球口をいう。

へ 「条件人続装置] とは、開放条件装購を連続して作動きせる角置で、開
放条件装置が作動すぁることとなる図柄の組合せのうちからあらかじめ定め
られたものが表示された場合に作動するものをいう。

ト 「図桐表示装置] とは、入賞に係る図柄の組合せを表示するための装財
をいう。

チ 「受け皿] とは、入賞により獲得された人遊技メダル等その他遊技錠上の
遊技球以外の遊技メダル人等を受けるための装置をいう。

別表第3 不正な改造その他の変更を防止するための遊技系の構造に係る技術上

の現格(第6 条関係)
1) 差板に関する規格
イ 主基板に関する規格は、次のとおりとする。
(⑪) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。
( 基板の両面に電子部品 (則基板に装着きれている欧革ダイオードその

---

## ページ 30 (関連度: 1)

336 資料 六                                                              中古施技機流通俺全化綱 337

第13条 協議会は、第11条第 1 項に規定する中古遊技機の点核礁認を適幼に実施                     第18条 この要症は、協議会の会議において、出席した贅員の全員一引により改
するため、取板主任者に対し、次条の規定により日工組及び日電協から提供さ                         正することができる。

れた情報を暗まえ、頑正な点検確認を行うために必要な実技面等の講習及び対.                          第6章 郡則
験を年1 回以上、実施しなければならない。                                (事務負理)

2 前項に規定する講習等は最新の型式の遊技機に関する知職のほか、その点検             第19条 協銭会の事務は、全商踊の事務局が処理する。
陰認や不正の発見に必要な手法等の実披に関するものを合わ。          ]          (経費)

3 環議会は、第1 項に現定する衣習等に関する務を、全商協及び回胴放貢に
委嘱する。
(最新情報の提供)
第14条 日工組及び日電協は、前条に規定する論習等に必要となる最新の型式の
導技機の情報、不正の発生実態筆の情報を協議会に提供する。
(申請書類)                                               2 協議会を構成する団体は、 遊技機の不正防止に努めるものとする。
第15条 営楽者は、中古施技機の設置に伴い公安委員会に提出する営楽許可又は                              (補書)
変更涼認の申請書には、次の名号に掲げる書類 (協議会印が打刻きれたものに                 第22条 この要綱に定めるもののほか、この綱を実施するため必要な事項は、
限る。) を泊付する。                                                            別に定める。

第20休 協議会に相する紳用は、全商協及び回胴遊商が負担する。

2 会議出席のために要する委員の旅費は、員が所属する各団体が負担する。
(通用上の留意事項)

第21朱中古遊技機の流通及び取扱いに従事する者は、この要繧の趣旨に則り 、

この制度の適正か効果的な運用に努めるものとする。

(1) 検定通知答 (甲) の号し                                    附 周
) 保証書                                                           この要綱は、平成12年 6 月 1 日から施行する。
(3) 主基板保証書 (製造業者が主基板を検窒した場合に限る。)                         附 時
2 前項各号に掲げる災類は、販売痢が営業者 (次殺に規定する場合の特例選           (施行期日等

業填を除く。) に交付する。
(準用)
第16条第11条、第12条及び前条の規定は、第10条第 1 項及び第 3項に蘭づき取

この要綱は、平成17年2月1 日から少行する。ただし、回胴式導技機について
は、同16邊月1 日から施行された遊技機の認定及び現式の検定等に関する規則
に基づく型式試験に適合し、かつ検定を受けた遊技租から適用する。

扱管理填が行う 点検確認に準用する。この場合において「取扱主任者] とある                             附則
のは「取扱管理者」 と、「所属する販売薬者] とあるのは「所属する特例営業:                    との要綱は、平成20年7 月 1 日から施行する。
者] と読み替えるものとする。                                           際 即
第4章 確認証紙                                        この要は、平成22年6月1日から施行する。
(確認本紙)                                                                                                        際 則
第17条 全南協及び回胴遊商は、中古遊技機及び認定を受けようとする遊朱機                       この要綱は、平成27年 2 月 1 日から施行する。
(爽項において「中古遊披機等] という。) の点検確認の資任を基らかにすを:                       肉 則
ため、協議会の節を受け、中古用及び認定申請用の 2 種類の確認証紙を発行                         この要綱は、平成27年12月 1 日から施行する。
する。                                                                                                                際 則
2 共朗証紙は、取扱主任者叉は取扱管理者が営業所に設置き ET                       この要綱は、平成28年 4月1日から施行する。
を点検共認した後、当数遊琉機に貼付する。                                                                             附 則
第5章 要綱の改正                                      この要立は、平成28年9月 1 日から施行する。
(政正)                                                                                                             贈 則

---

## ページ 31 (関連度: 1)

338 資料 六                                                              中古施技科流通健全化要絹 339

この要綱は、令和元年5 月 1 日から施行する。                                         別記様式第1号
昭 則                                                                                                        -
この要綱は、令和3年4月1日から施行する。                                                          保         証         書
遇 則                                                      下記遊技機について持、点検・確認することにより、風俗党
この要綱は、令和 3年10月1 日から施行する。                      業等の規制及び業務の適正化等に関する法律筑20条第4 項の検
際 則                                       定を受けた型式に属するものであることを保証します.

この要綱は、令和4 年12月 1 日から施行する。
パ   員                                                  信和   年   月    月
公安委員会 騰

会安訟負会が雪める者の兵名又は名称、住所及び生年月

G) 所属保守管理業者千の氏名又は名称及び住所
全) 符例風俗営業者の氏名文は名称及び住所

記
剖    回|    中本補移動 ・ 簡定     陸扱騰の往瑞
EEEE色
統倍義所の生和
EDP
陣二者|                  還式寺山天
較 式 逢
険定年月日   令和   年   月   昌   |柄 証 番 中
時3 護ちんこ直和  衝技毅番等 障半区の要秋号間  主甘板番号等
も          こ        ーー              =
me  本人等 回層) |本人和呈和(人人部| 主基板秋号等

| ごの時類は、作成した日から中古引移動は 0 日以内、証は 0日以内に提出しなければならない。

備
1 作成震和は、氏和名を記載す
2 不要の文字統、横線で消す     料
8 (1)朋び(せ)は、公宏員会が放技機の点栓及び取扱いを適正区行うに足りる角力を
有すると認める者のうち、遊披北の誰定及び型式の松定等団する規則第 1 条第3項第
3 号ロ(2)及び(8)を意味するので、譜当しない揃を消した上、これを記載すること
。 4 「中古機移動」は、風俗営業の営業所に設置されたことのある導技機を営業
することを意味する。
5 「設軒先』の括は、売買約等の締語内容全沿って記載すること。
6 所定の棚に衣温し得ないときは、別交に記載の上、これを深付すること。
7 用病の大きさは、日本睡業志格A4 とする。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

342 資 次 編                                                                中古旗披各取扱業務実衝要領 343

別記様式第2号

〇中古遊技機取扱業務実施要領

令和  年  月  上

主 基 板 保 証書

Ma

最改正 令和5年8月1日
(登録独) (和合)

殿
-                       。 (目的)
PP                         第1条 この要領は、中古遊披狂流通健全化奨納 (以下「綱」という。) 第22
人 導                           条に藩づき、中古施技機 (以下「中古機」 という。) の取扱い染務に関し、具
体多な実施肖領を定め、もってその業務の剖正化を図ることを目的とする。
下記2の遊技機の新主基板は、            公安委員会の稚定を受けた型式に                    (中類の打刻)
属する遊技後の主基板であることを保証します。                                 テ
_                       第2条 取角主任者又は取扱管理者が作成し、所届する登録販売染者又は特例党
1 交               時                               :.業者に提出した保証豆、当吉中古機の検定通知番 (甲) の写しとともに、こ
本 拓 、宝                                       れを所管する全商協傘下の地区どとの施技和商協同組合 (以下「地区誠商」
阿       大              ーー                           --という。) 又は回肌施曽た是靖し、中古機流通協議会印の打刻を受けなければ
検 齋 番号|     ー                                  なちない (以下「打刻申庶] という。)。この場合において、特例党楽者人仲介
検定 持 月 日                                       。 する地区工商組合員又は回肌遊商組合員 (以下「促介組合員] という。) を純

上記 1の人産技機の型式に展する主基板                                                                    由して地区遊商又は回胴遊商に書類を提出する。

に人 信和の抽和
ak | 本人上和号 (財) |          新主匠和呈                   皇基板和号            8                          (得去遊技指明細書の提出及び保管

IM

1                                            遊技機を撤去するときは、変
因       9      に           胃絹が記載された変更店、
ー        _-                         M     細番 ). _(古) .(骨様基第9) 作和見今に

2  -管理者は、 串村の移動等をする場合は、 取扱主任者又は取扱管理者を経由
しでて、当該遊技機に係る前刺の変更承欠申請変更届出撤去遊技機明細療
『(副) の写しを地区遊商駐は回胴遊貢に提出しなければならない。

eiel lalgl*lels
1
|

|

9. 概半先 ュ                                (中古必技機確認の作成)
き 介 四                               第4条 管理者は、中古機の移動等をする場合は、当訪中古機が正覚であること
を確認し、中古遊技機確認半 (別記様式第 2 ) を作成した上で、取扱主任

池) この香和は、作沙した日から 0日以内に失出しなければならない。

信和 1 計の光は、槍珠で靖すこ             _                -           又は取扱管理者を経由して、これを地区遊商又は回胴遊商た提軸しなければ
ら. 対定の穫に良幸し得ない』 HH 別絶に記載の上、これを浅付すること。
3 用交の大ききは、昌本音格人4とすること。                                      ならない。
(点検確認の実施)
第5条 要綱第11条第1 項に現定する基栓確認は、中古ばちんこ産技機等 (回肌
式を除く。 以下同じ。) 不検確認受渡書 (別記様式第 3 与) 又は中古同胴式遊

---

## ページ 46 (関連度: 1)

368 次

別記様式第2号

料 編

別紙 (ばちんこ遊拓
遊技機の製造番号等

尼侍用)

|陸紀 。 記号             聞投角の要和          泊生            |失|
」
]
|
|
1
人十           人
設尼率所の下表
呈秋半の名
和 了業者り拓名又は名衝|

遊技幾の説定昌義に関わる薬務の実施愛領 369

別記様式第3号
認定申請 回胴式遊技機点検確認済書
"下記の固胴式芳技機について実施要領第 5系に基づき点検確認を行った結果、左常のないこ
とを確認しました

際殺販売芝和合|

了畠作者友払香|                   革主年赤番 朋

店栓准多用 信和        年        四         8         回      回

内 奴                                           際療者

隊草 二人半和号 (同和) | 本休遇史 (和体前)         計生伯秋|          DS人間 3

く麻検和認項目> ・次の通上について点栓確認を行い、上鐘「剖入時」概に具がないたまは〇を記入し、
殿党があるときは、訪当する項情番号ま入する。
8ご⑦の5項目に世芝がある場合は、人に傍覆する。

 半号等の点拓上                       |導に殿准須び過析の引半がないか
|訂計番号(同刀交)の林の計上の誠撤     1 |ピインセレクグーに肛汰敵和及び映物の医若せないか
る |訂休時帯ち(條部)の強及び和全上の上栓     1 |ホッパーに下状江人世び殿引の半着人はないか

 |ほ差守の在び閣全卸上松           9 |二Rポックスに江内玉虹の正著はないか
主革村の点検基                        |諾本男に形羽常放び寺物の諸はないか
@ |較落板ケースの素人計正に前記されたこん氷がないか BE

@ |直板ケースに形式及び病測きれたこん細がなかい 1a ロインセレクターの全員

 |板に形拓及び抽析の甘がないか         [天国扇の作褒

9 vo中状炎の革状況に異常はないか           回9EE97和id

 形涼び更析の点居目                 名 |陣役等の作草中

隔辺板泌汰症太び物の民夫が年いか

ダ |了定恋表左な人

中記子板に形状虹常及び暴物の朱ががいか

5 |ビーーの作民|

部電子板に形状虹大び疫物の外基がないか

|ほデット赤旨子板に所常太び内4の朱首がないか|

サクみーに形紅区び牧の波着がないか

「上前必指の点失

層業所の才条|

陳間Bm 征 。 月  回

奉。 章

音者各放
EE

5の去字は江緒で抽す

ェ
2.確交した香涯叉はホール了投信は天生を記し、箇導二叉は謗押下番記する
3 放の|に和記し机いたきは、央に記載の上、とれを詳付するこよ

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 58 (関連度: 1)

製造者放技機流通健例化災紹 393

392 次 料 皿
(違反の場合の措置)                                                     -            -                 機式第1号

第14条 製造業者がこの要綱に條反した場合の措罰は、その加玉肖合の内規によ                                             管理記号
り行われるものとする。                                        8           別記様式第2号 (第12中の)関係)         (製造業者又は輸入業者用)

(業務委託)                                                    1
第15条 製造業者は、第6 条旋琉第9条に規定する薬茸を委託する場合は、別【
定めるところにたより行うこととする。
(政正)
第16条 この要顔を改正する場合は、日工組及び日電協が協議の上、行うものと
する。                                                         8
(補唱)
第17条 この懇親に定めるもののほか、この要綱を実痛するために必要な事項
は、日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。
附 則
制定 平成28年2月1日
施行 平成28年4月1日
(経過措置)

保              証              書

当社が販売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び務の適正化等に関する法律第 20 条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
傑証します。

年 月 日
公安誠員会 厄
製造楽者筐の氏名又は名称及び住所

記

遊撤くぎに関する第9 条の規定については、平成28年 4月1 日以降に新台と                   :w |和楽所の所地
して設置される新たな型式の遊技機から適用する。                    思 | 覚業所の衝称
院 則                                        2 | 者の氏名玉は名物
ュ                                                     遊技和の舟            型式計験号
(邦行期日)                                                  弄 区 和
1 この要は、令衝2年7月8日から施行する。 (第10条関係団体名変更)                要定年月日     年月 日|根赴振
附 則                                      導導   、   遊技盤番号等 | 放技般の枠番号等| 主基板番号等
3270は
(才行日) " ee
1 この要綱は、令和3年5月1日から好行する。 (様式の変更・追加 : 様基第            灯 | 導入) 主基板普 等

1号、様式第2号変更、様式第 1 号別区、様式第2 号別紙追加)

注) この書は、作成した日から 50 共以内に提出 しなければならない。

備考                          -

1 不要の文字は、横眼で消すこと。

2 !設岬先」の欄は、発買旭約等の締結内容に沿って記載すること。

3 所定の欄記載し得ないときは、別紙に配赤の上、これを沙付すること。
4 用紙の大きさは、日本中業規格A4とする。

5 管理記号を記電すること。別紙を突付する更合は、別区にも記載すること。

---

## ページ 59 (関連度: 1)

394 換 料 編                                                            抽週天芳技機流通伸全化災綱 395

様式第1 号別紙                                                                                                様式第 1 号別紙

管理記号

別紙 (加悦式施技機用)
技 _機 の 製 造 番 与 等
帯紀| 本体抽造番呈等(回遥部) | 本頃製造番号等(代休部) 「主基板符等

別紙 (ばちんこ誠技機等用)
遊技 撮 の 製 造 番 号 等
乱号   遊技盤番呈等   遊技の枠番号等| 主基板其号等

合計                                                                                                                               合計                台
説 | 営業所の所在地                                                                                             譜 | 営所の所在仙
自 |氷拓の名称                                             胃 | 営業所の名称
先 | のは人                                                                                             EMB

---

## ページ 60 (関連度: 1)

396 資 料 編                                                          明和数者放技流通全條化要条 397

様式第2号                             :       様式第2号別紙
管理記号
第3 (第9の抽、刈旨の 船沖の(3対(人介 (人天双は共傾須
別釣 (\ちんと遊技機符用)

遊技 機 の 製 造 番 号 等
普号  遂技能番号等  導技の津号等1主華板普号等

保             証               書                 -
下記遊技機については、点検・確認することにより、風稚営
業等の規制及び業務の適正化箇に関する法律第 20 条第4 項の検
定を受けた型式に属するものであることを保証します。
年 月 日

公安要員会 殿
製造業者等の氏名又は名称及び住所

記
用 導  部品変更・中古機移動・認定
設 |演技所の所在地
幅| 営業所の名称
先  演業者の氏名又は名称                              -
遊技の種類              型式就験番号
現 式 名
検定年月日      年 月 日 |検定番呈
層 天 yrigwwwe | 大生各 |の生| 基等
機号|
 回肌才機| 人各部) |体重)| 主基板秋号等              |
部品の変更

注) この埋類は、作成した日から 50 日以内に提出しなければならないい。

備考
1 不要の文学は、横線で消すこと。

2 「中古機移動」は、風俗管の覚業所に設舘さんたことのある選技機を泊業所に設                                                           合計        台
記することを営味する。

3 「役全発」の棚は、宮抽和約千の人結内容に沿って載するとと。                         設 | 和楽所の所大

4所定の材に記載し得ないときは、旬紙配地の上、これを光付すること。                           置守業所の名大

5 用紙の大ききは、日本産業央誠信4とする。                                   先生foRB5

6 管理記を記虐すること。別和を泊人する場合は。釣般にも配電すること。

---

## ページ 71 (関連度: 1)

418 資 利 編                                                       遊技機製造業者の柴務秋託に関する現租 419

「遊統機製造業者の業務朗託に関する規程」 第2条(8全関係                                                              「遊技機製造薬者の巣務梁託に関する玲程」 第2休(3)号関係

_指定部品一覧 (ばちんこ令)

1 聞朱者の上肖放に関する提和(DK下「電息) という。) 第2奈弟8号の「部品] たついて
基層9条冶8母に定める『部品」 は、下表に其づき、親者が理式どとに誠換する部を分類し、遂外する。

名定部品一覧 (回肌式導技机)
1 作造者の表天部に隊する玩理 (以下「提理」 という。) 稿2条第坪の 商品」について

で赤のとおり日エ租有び日電計が層字する「加凶技欄」の品の音位で、膨人壮は、屋圭する江村入の型式ごとに広換
する部司を分類し、その区分にあわせ運用す

ーー                                                            (スマートパチスロ)
|拘定|                         |誠和き                                    民                            |陣平人|
問|p 際計      部弥       四 2      部品名                醒 we |      部名株       骨w
本                                   還                            H
ネ可|                                  本                           す
ネW                                    3                            3
不暫                                    4                            内
                            ま                                      貼回                          画
財                          者                                    区                         |
人                            章                            7
|                          5]
ニュー    ー                                                  9                            9
|衝沙その字之技球と拉橋する可能人                                      そ       球                 7た                                          |
|了上の本造物 (センターケース、アカッ                   深江                       19                                       山
ルー、メュー 生)                        圭ュー 99)         M                  由                             軸
際困還BD計折、玉仙し[B                                           せ
0                   『
還                            人
定                            貼                                       特
章                            部                                       具
                            昌
以                            以                                       剖
旬                            旬                                       内
の                            の                                       外
革                            部                                       内
円                                       き
遇|   es)   ーー                                                                                   サブー徹毅ハーネス
居    は    きれるス-    、モ:  時                                                                                                                          ン     ごネス
の科和2                                                   本]                              ランごネス
HAP                                              | 生                                    ーー
Nel0のうち、提洗呈へ革放できるのは、アカッカー、電チュー、での他半人易はするための生は信和大                  上                           隊技人出語交板

二電をえた計上外の放                             | 5 | 人      間孤PPTTTPPIの
2失う系元の【和部正」 について|
業着が基ごとに分無し部品のうち、 Ho | 1 0の休れかに記する部人る特癌招とする。
前と詩人以外の多謝が乱在する部財郊庄としてう。
特定部昌を構成する者品についても調定部品として最う。
3.放と変人の区分けについて
徒前のとおりとする。

2 志和秒常8の「特定部品] について
が送ごとに人した新のうも、暫1 1 0 (スマートパザDiH9 1ご) のれれかに科する名を析和と

epOtoWWg208人する人BH人6導をして折う。
和削人を機過する前呈についても析部缶として扱う。

8下條生変員出の区分けについて
3扶に剖される剖品において、 その一部の誠人の区かに計する作合は、この池和に押わらず補半のとおりと

---

