# 遊技機型式検定は3年有効

**カテゴリ**: 型式検定関連
**キーワード**: 3年, 有効期間, 検定期間
**ページ数**: 49

---

## ページ 10 (関連度: 2)

10 稚 黄

号に規定する書類 (保証副等) に記載された型式と異なる型式に属す
る遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、当訪販売又は当該貸付けの
日から起算して5年を経過しないもの
⑦ ⑳から⑥までのいずれかに該当する事業者の従者 (当諸事業者が
法人である場合にあっては、その役員のうちに②④から⑥までのいずれ
かに恋当する汗があるものの従業者)
⑧ 取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規定により遊技機取扱主
任者の失定を取り消された者で、当譜取消しの日から起算して5年を
経過しないもの
 申請の日以前5 年以内に、遊技機取扱主任着の業務に関して著しく
不適当な行為をした者 (取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規
定により認定の効力を停止する旬分を受けた者を除く。)
試験に合格した者には、日遊協から遊技機取扱主任者証 (以下「取扱
主任者証] という。) が交付されます。取扱主任者考は、 3年ごとに更
新することができますが、更新を受けようとする者は、有効期間が満了
する日の 年前から当該期間の満了する日までの章に謗習及び試験を受
け、かつ、試験に合格しなければなりません。
取扱主任着竹の交付を受けた首は、当該取扱主任者証の記載事項に変
東を生じたときは、当事変更の日から起算して60日以内に、日施協に届
け出て、取扱主任才証に変更事項の記載を受けなければなりません。
また、令和2年1月1 日から取扱主任者規程第10条に規定されている
遊技機取扱主任者の更新の特例の一部が改正されました。
新設の第 3 項の現定の内容は、連続して 回且以隆の取扱主任着証の
更新を受けようとする者 (過去に何反歴がある省を除く。) は、有効期
間が汐耳する日までの問に更新時講習を受対した者に限って、更新時試
験を免除されることになりました。

第1章 焦技委取扱主任者制度 11

(2) 任務と心構え

作披機取扱主任者の任務は、販売抹者やばちんこ営業者などの営業活
動に伴う遊技機の適正な取扱いを統括管理することです。「純括」 とい
う 斉葉の意味は、一般的には物事を一つにまとめることですが、法令用
語として用いる場合は、上級者が下級首を一般的に指揮、総合調整する
意味を表します。進拓機取扱主任寺の働聞としての退后も、このような
意味に解すべきです。

遊技機の取扱いは、すべて遊拓機取救主任者の統括管理の下に行われ
なければなりません。したがって、 遊技機取扱主任着の統措管理の下に
ある従楽者が不正改造などを行っをときは、施技機取扱主任者が責任を
問われ、その資格を取り消されるなどの処分を受けることとなります。

遊技和取扱主任者は、このような重要な任務を担い、それに伴って重
大な資任を負っています。 平素、次に掲げる心構えを保持していなけれ
ばなりません。
① 法令の目的と内容をよく理解し、これを遵守して反日の職務を行う

とと。

1の】 従業者の不正駐は辻法な行為を坊止し、これらの行為を認知したと

きは、適切な措早をとること。
⑧ 氷披機の適正な取扱いを行うことにより、遊技業界全体の人例な革

展に貢献すること。

(3) 業務の内容 (取扱主任填規程11条、12条)

途指取扱年着は、本※、党業者の下で、営業その他の業務に従事
している従柴者ですが、この前度の趣旨から、特に次のような当務が付
加きされています。
① 庶染呪における遊和機の納大叉は受信4e翌遊技舟の京検波び書"

---

## ページ 23 (関連度: 2)

36 法令 敵

(2) 認定 (法20条2 項)

法第20条第2 項は、ばちんと営薬者等は、当刺営業所における遊技機
について施行規則で定める「著しく客の射圭心をそそるおそれのある遊
技機の基準| に該当しない置の公安員会の認定を受けることができる
ことを定めています。

この規定は任意の制度で、検定を受けた赴式に属する遊徹機につい
て、核定規則で定める当該検定の有効期間が経過した後も引き続き使用
しようとする場合 (検定規則1条3頂2号) や、ばちんこ遊披機、回胴
式遊半機、アレンジボール信披機及びじやん球遊技機以外の型式の検定
の対象にきれていない種類の遊技機を設思しようとする場合 (松定規則
1条3項3号) などに、営業者が営業所に設置済みの遊技和+全1台を
対象に、前記碁準に該当しないかどうかの公安誠員合の審査を受けるこ
とができる平続きです。

この認定の有効期間は、公安委員会の認定を受けた日から3年間とき[

れています。
ア 甲著の手続きは、検定規則に定められており、営業所において検定
を受けた型式に属する遊技機について認定を受けようとする営業者

第2音 遊投旨営業に関する規制 37

は、説定申請書に検定通知書 (甲) の写しなどの痢類を溢付して業
所の所在地を管轄する匠突長を経由して公安委員会に提出すること

とされています (検定規則 1 条1 項、同 2 項)。検定通知香 (甲) と
なは、公安姜員会が、その人遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規
格に適合しているものであることを魏めるものです (検定規則1条3
項2号イ)。また、申対した遊技機が前記の検定通知壮 (甲) の写し
に係る型式に属するものであることを引明する保証天も必要です (検
定規則1 条3項2号ロ)。

イ この保証については、次のいずれかに謗当する者が作成したもの
でなければならないとされています。
① 申請に係る遊技機の製造薬首 (外国において本邦に輸出する遊技

機を製造する者を含む。) 又は輸入業者
⑧⑱ 遊披機の保守管理をとする者 (遊技機販売業者)、又はその従

業者 (その事業者が法人である場合については、その従薬者に限

る。) であって、遊技機の点検及び取扱いの業務に従事しているもの
⑬ 特例風俗営業者の認定を受けた党業者の営業所の管理者 (法第24

人条で規定される管理者)

上記⑧叉は③に豆当する者については、公安委員会が遊技機の点検
及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有し、渡技機の点検及び取扱
いを適正に行うことができると認める者であること等の要件を満たさ
なければなりません (検定規則1 条4項1 号イロ、同項2号イロ)。
この換定規則第 1 条第4項第1 号イ及び同項第2号イに規定きれてい
る「公安委員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能
を有有し、人遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める
者』 とは、人遊技機取扱主任者のことをいいます。

それは、警察庁生活安全局生活環境課からの通知文書 (平成16年6
月22日) で、前記、公安委員会が認める者を遊技機取扱主任者という

---

## ページ 25 (関連度: 2)

40 法令 甘

しの日から起算して5年を経過しない者に該当しないことを玲約す
る書面

⑧ 役員に係る前記①及び②④に掲げる書類

④ 遊技機の失深談備 (以下この項において「製造設備] という。)
の概要及びその製造人能力を記載した登面

⑤ 遊技機の検査設備 (以下この項において「検査設備」という。)
の柳要及びその検査能力を記載した書面

(⑯ 製造設備、検査設備の設胃事業所 (以下この項において「事業 |

所]」 という。) の平面
⑦ 製造、検査及び保管の方法の概要を記載した書面

⑧ 製造設備、検査設備及び事業所の与真並びに製造、検査及び保管 |

の方法の写真

⑨ 製造者が同一の型式に属する遊技機を現財する能力を有するこ
とにつき適正に判定することができるものとして公安委員会が認め
る者の意見を記載した書類 (以下「意見書] という。)

などです。又はこれら④①から⑨に該当する書類等に替えて、松定規則 |

第7 条の第3項に規定する確認証朋書の写し (確認証明剖の交付の
日から起算して 3 年を経過していないものに限る。) を汰付すること
ができます (検定規則7条2項2号、3号)。

意見書の有効期間は、交付を受けた日から走算して 1 年間とされて
います。

なお、公益財団法人例国防犯壇会連合会 (以下 |全防吉」 という。)
には、遊披機製造業者等に関する意見書交付規程が、一般財団法人保
安通信協会 (以下「保遂協] という。) には、遊披機製造業者等に関
する意見書交付規程があります。

検定の有効期間は、公安委員会の公示の日から3年間ときれていま
す (税定規則10条)。

第2章 施技場営業に関する規制 4

イ 検定規則第11条第 1 項では、検定を受けた遊技機が同規則に定める
技術上の規格に適合しないこと、又は均一性を有していないことが判
明したときは、その検定が取り消されるときれています。また、同条
第2項では、愉りその他不正の手段で検定を受けたり、検定を受けた
型式に属さない遊披機を検定を受けた型式の漁技機として販売し、又
は貸し付けたとき、遊披機を取売するときに、和定められた取扱説明書
を添付しなかったり、検定に関して求められた報告をせず、検査、質
間に応じしなかったりした場合などには検定が取り消さきれ、その製造
者は5年間は検定の申請ができないとされています。

(4) 型式肛験 (法20条3ー5項

ア 指定就験機関
公究委員会は、認定又は検定に必要な吉験事務の全部又は一部を、
国家公安共員会があらかじめ指定する指定試験機関に行わせることが
できるとされており (法20条5項)、この規定に基づき、指定就験機
関の指定を受けた保通協及び一般社団法人GLI Japan (以下「保通
協] と併せて「保通協等】} という。) において、 遊技機の試験事務が
実施きれています。
イ 型式試験の仙度
弄式の検定を受けようとする汗は、指定試験機関が実施する遊技機
の型式試験を受けた後でなければ、公安委員会に検定申請書を提出す
ることはできません (検定規則13条)。したがって、製造業者など
は、まず保通協等た遊技機の型式試験の申請をしますが、申請書に泊
付する天類には詳元骨、取扱説明普などがあります。この洗続きを経
て型式試験を受けた人遊技機についてのみ、保通協等から交付きされだ型
式誤験結果書を添えて、公安委員会へ検定の申請をすることができま
す (検定規則7条2項6号、15条)。

---

## ページ 34 (関連度: 2)

200 次 料 編

(9) 前項第2号ロ(③)に掲げる者にあつては、次のいずれにも該当すること。
イ 公安委員会が遊技機の点換及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、遊披機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である
こと。
ロ 前号ロ(4)から(6)までのいずれにも該当しない者であること。

5 第3項第3号イの諸元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記様式第2 号によ
り、回員式遊技機にあつては別記様式第 3 号により、アレンジポボール遊技機に
あつては別記様式第4号により、じやん球遊技機にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとし、その他の遊技繁にあつてはとれらの様式の記載事項に
人準ずる事項を記載することにより作成するものとする。

(認定申請に係る補正の胃求)
第1条の 公安委員会は、認定申請書叉は認定申請書に添付しなければならな
い普須に酒家な不全 (誤記又は記副濯れであつて、認定申請天を提出した者
(以下「語定申靖者」 という。) が記載しようとした事項が容易に推測される
程度のものをいう。) がある場合には、書面により、認定申座者に対し相当の
期間を定めてその補正を求めることができる。
(禄定に関する試験等)

第2条 公安委員会は、認定に関し必要があると認めるときは、認定申請唱に係
る遊技系 (第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技概を除く。) につき、当
譜遊技機が風傘辿業等の規制及び藤務の適正化等た関する法律施行規則 (昭和
60年国家公安生員会規則弟 1 号) 第8条に更定する基半(以下 「遊技機の差
準] という。) に表当しているか否か (第6 休各号に掲げる遊技機の種類に
当する遊技機にあつては、その遊披要の竹類に応じし、それぞれ同条各号に掲げ
る表に定める投術上の規格に適合しているか否か。 次項及び第14条第2 項にお
いて同じ。) について別表第 1 に定める方法による試験 (第6 条各号に掲げる
遊技機の種類に設当する遊技機以外の遊技繁にあつては、同表に定める方法に
六ずる方法による試験。第14条第 2 項において同じ。) を行うちるのとする。

2 公安員会は、第13条に規定する遊技機試験を受けた遊撤機に係る認定に関
し、第1 条第3項第1 号に掲げる立占のみによつては当玉遊披機が遊技機の基
進に該当しているか答かについて判断することができないと観めるときは、法
第20条第5項に規定する指定試験機関 (以下「指定試験機関] という。) に対

し、当慈遊技機について再び試験を行い、その結果を当該公安稀員会た漂告す
べきことを命ずることとができる。

3 公安委員会は、誰定に関し必要があると抽めるときは、褒定申請者に当談遊
技機又はその部品の提出を求めることができる。

遊技機の認定及び型式の検定等関する規則() 201

(脱定の通知等)

第3条 公安光員会は、認定申請書に係る遊拉指が遊技機の基準に該当しないと
凍めるとき (第6楽各号に掲げる遊技機の種類に該当する人遊技機にあつては、
その遊技機の種類に応じし、それぞれ同条各号に掲げる表に定める技術上の規格
に適合していると認めるとき) は、認定をしなければならない。

2 公安委員会は、語定をしたときは、別記様式第 6 号の認定進向書により、そ
の第を認定申請者に通知するるのとする。

3 公安委員会は、義定をしないときは、別記様式第7 号の不認定通知書によ
り、その第を認定申請者に通知するもるのとする。

4 司定申晴書着しくは認定申請書に流付しかなければならない書類に不備がある
場合 (第1 条のの規定による補正の要求に応じて当数補正がなされた場合を
除く。) 又はこれらの書類に虚信の記載がある場合は、当謗競定加請書に係る
遊疲様は、その認定に関しては、遊技機の基準に該当するもの (第6条各号に
掲げる遊技機の生類に責当する遊技機にあつては、同条の技術上の規格に通信
していないもの) とみなす。

(認定の有効期間)

第4条 認定の有効期間は、その訓定を受けた日から3年間とする。
(誰定の取消し)

第5条公委員会は、認定に係る遊技機に関し、光の各号に掲げるあいずれかの
事実が判明したときは、その評を取り消すことができる。

(⑪) 偽りその他不正の手段により認定を受けたこと。
(2) 認定を受けた遊技機にその構造、材質又は性能に影終を及ぼす履造その他
の変更が加えられたこと。

2 公安生員会は、前項の規定により認定を取り消をそうとするときは、当数認定
を受けた者に対し、あらかじめ、その列由を通各して、弁明の機会をえなけ
ればならない。ただし、当数認定を受けた者の所在が不明であるため通知をす
ることができないときは、この限りでない。

3 公安笑員会は、第1 項の規定により衣定を取り消したときは、その年を、別記
様式第8 号の認定取消通知書により当訪鉛定を受けた者に通知するものとする。

第2意 型式の検定
(遊技機の型式に関する技術上の規格)

第6条 法第20償第3項の遊技機の型式に関する技術上の規格(以下技術上の
規格」 という。) は、別家第2 及び別表第3 に定めるほか、次の各号に握げる
小技機の策類に応じ、それぞれ当該各号掲げる表に定めるとおりとする。

(⑪) ばちんと遊技機 別表第4

---

## ページ 36 (関連度: 2)

204 資料 編

(6) 遊技機の外仙を示す図又は写真
(確認)

第7条の 遊技機の製造業者は、同一の型式に属する遊技機を製造する能力を
有する者であることについて公当委員会の確認を受けることができる。

2 前項の確認を受けようとする製造業者は、前条第2 項第3号に掲げる理類を
舌付した別記様式第10号の確認申諸革 (以下「確認申請番| という。) を公安
委員会に提出しなければならない。

3 公安委員会は、第1 項の確認を行つた製造者に対し、別記欄式第11呈の確
禄衣明番 (以下「確認証明書] という。) を交付するものとする。

4 確認証明書の交付を受けた製造業者は、礁認申生書又は前休第2項第3号に
掲げる書類に記載した内容に変更があつたときは、当訪密更の日から昌以内
に、同号に掲ザる書占のうち当訪変更に係る普句及び当訪変更があつた後にお
サる同号へに規定する者の意見を記載した書類を添えて、公安秋員会にその冒
を、別記様式第12号の変更届出書により届け出なければならない。

5 確豚証明書の次付を受けた製造薬者は、遊技機の製造を廃止したときは、当
譜廃止の日から60日以内に、公安生員会にその岬を、別記欄式人第13与の廃止届
出普により届け出なければならない。

6 公安委員会は、第1 項の確認を受けた製造業者が次のいずれかに該当すると
きは、その確認を取り消すことができる。

(1) 偽りその他不正の隆段により当訪確認を受けたことが判するに至つたと
き。

(2) 第4 項の規定による届出をしなかつたとき双は当藤選出に係る番類に上偽
の記載をしたことが判明するに広つたとき。

(⑬) 同一の型式に属する遊技機を製造する能力を有しなくなつたことが判明す
るに率つたとき。

7 公突委員会は、前項の規定により確認を取り消したときは、その紹を、別記税
式第14号の確認取消通知書により当該際認を受けた者に通知するものとする。
(検定申請に係る補正の求)

第7条の 公安委員会は、検定中請書又は検定申請書に添付しなければならな
い書拓に軽微な不備 (井本又は記載漏れであつて、検定由請者が記載しようと
した事項が容易に玲測される程度のもるのをいう。) がある場合には、登醒によ
り、検定申請者に対し相当の期間を定めてその補正を求めることができる。
(検定に関する試験等)

第8条 公安委員会は、検定の申請があつたときは、検定申請書に係る型式につ
き、当設現式が披術上の規格に適合しているかかについて別表第 1 に定める

遊技機の認定及び漠式の秋定等に関する下則(抄) 205

方法による刺験 (第13条に規定する理式試験を受けた型式に係る検定の申請に
あつては、当談検定申請書及び第7条第2項第5号の千類による癖査。次条に
おいて同じ。) を行うるのとする。

2 公安次員会は、第13梨に規定する型式試験を受けた型式に係る検定に関し、
前項の審査のみによつては当該贅式が技術上の現格に適合しているか否かにつ
いて判断することができないと認めるときは、指定誠験尼関に対し、当談現式
について再び試験 (次休第 1 項において「再就験] という。) を行い、その結
果を当赤公安委員会に拉千すべきことを別記様式第15号の再刺験命信午により
命ずることができる。

3 公安委員会は、松定に関し必要があると認めるときは、検定申靖者に識腔用
の遊技機の部品の提出を求めることができる。

(検定の通知殖)

第9条 公安委員会は、前条第1 項の試験の征果 (同条第 2 項の局試験の結果を
含む。 次項において同じ。)、核定申請書に係る型式が技術上の規傘に遊合して
いると褒めるときは、その稼の投定を行うものとし、その自を、別記欄式第16
与の撤定通知寺 (甲) により検定申請者に通知するとともに公示するものとす
る。

2 公安交員会は、前条第1 項の試験の結果、核定申請休に係る型式が技術上の
規格に適合していると認められないときは、その財の検定を行うちるのとし、そ
の旨を、別季様式第17区の検定通知午 (選) により検定申請者に通知するもの
とする。

3 検定申請書若しくは検定申請に添付しなければなら ない書類に不備がある
場合 (第7条のの規定による袖正の旭求に応じて当該補正がなきれた場合を
除く。) 若しくはこれらの書類に虚偽の記載がある場合又は検定甲請状に係る
理式の名称が過去に技術上の規格に適合している紀の検定を受けた型式 (第1
項の規定による公示の日から起算して0年を経遇しているものを除く。) の名
称と判別が著しく困難である場合は、当座定申請書に係る型式は、その検定
にた関しては、技術上の規格に適合していないものとみなす。

4 第項の規定による公示は、公安委員会の掲示板に松定の追知の日から起條
して 週間掲示して行い、当訪期間が測耳した後においてなは、警視庁叉は道府
県衝穴本部における筆民の備付けその他の週当な方枝により行うものとする。
(検定の有効期間)

第10条 校定の有効期間は、前条第1 項の規定たよる公示の日から3年間とす
る。

---

## ページ 39 (関連度: 2)

1
上
}
1
!

210 次 用 編

その
の | | 式 名| | 秋め呈|折 各1逢 あ

施                            台
人

疫
人
門                            人
人

の
人
門                            人
人

要
人
人

備考

にくま

※印半には、記載しないとと。

そのの「備考」 の棚には、 新品か中古品かの別を近載するとと<

所定の覆に記載し得ないときは、別交に記載の上、これを洲付するこ と。
用交の大ききは、日本産薬規格A4とするとと。

遊技機の本完及び弄式の検定等に関する失則(抄) 211

別記様式第6号 (第3条関係)

第  号

年 月 串
暴

公安委員会 国
認定 六知 書

下記の遊技搬について風俗営業等の規制及び業務の適正牝等た関
する法律第20条第 2項の認定をしたので、遊技機の認定及び型式の
検定等に関する規則第3条第2項の規定により通知する。

嘩

申請者の氏名又は
名称及び住所
| RC 0和紀
営業所の名称

及び所在地
EEEETI
型式名
拉半名
作技村 | 検定番号                   -
の |身編時矢| 以 下 の と お り
概 要 kk 通夫号等 | 0#計| 主需板番号等
間 株只人得 | 納時判 | 主基板番号等
廊定年月日      年    月    耳
認 定 番 号

認定の有効期間| 路定年月日から3年間

備考 用紙の大きさは、日本牙業規格A 4とすること。

---

## ページ 7 (関連度: 2)

290 資料 尊

5 委員会の会議は、委員長が主宰する。
第4章 販売業者の登録
(登録の基準)

第7条 委員会は、第2条第1 頂の倒録の申請をした販売薬着が、次の各号の基
共に数当すると認めたときは、当談販売業者の登録を決定するものとする。
(1) 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。

(2) 支店叉は営業所ごとに1人以上で、かつ、遊技系の取扱いに従事する従
者のパーセント以上の数の遊拉機取扱主任着が置かれていること<
(3) 次のいずれにも該当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び薬務の譜正化等に関する法律 (昭和23年法律第
122号。以下「法」 という。) 第4条第1 項第1号から第9号に談当する者
イ 遊技稿の認定及び型式の検定等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会
規則第 4 号。以下「検定規則】 という。) 第本条第2項の規定により松定
を取り消きれた者 (その者が法人である場合にあっては、当数取消しの日
に当蔽法人の役員であった省。) で、当談取清しの日から起算して 年を
新過しないもの
ウ 風俗営業等の現仙及び当務の抽正化等に関する法律に砺づく許可四半
の汰書天等に関する内閣府令 (昭和60征総理府令第1号) 第1条第1な
ロ並びにハ及び検定規則第 1 条第3 項第 2 号に規定する書類に記載きれた
玲式と異なる型式に局する遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、了販売叉
は貸し付けの日から起算して 年を経過しないもの
エ 第13条第1 項の規定により登録を取り消された者 (その者が法人である
場合にあっては、当取消しの日に当散法人の役員であった者。) で、当
玉取消しの日から趣算して5年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに設当する者があるもの
(登録及び通知)

第8条 日遊協は、前条の規定により登録が決定された販売者について、次の
者号所掲げる事項を遊技機販売染者登録右上須 (以下「條録馴由] という。) た
登録するものとする。

1) 登録の年月日及び登録番号
(3) 第2条第1 頂第1 号から第1]号までに掲びる事項

2 日遊協信、前頃の登録をしたときは、申請者並びに日工編、日電障、全章

協、回胴放商及び全日遊連(以下「関係者」 という。) に、速やかに通知する
ものとする。
(登録証

: 2 関係団体は、前項各号に

淫技機販売栄者登録に関する規腰 29

第9打 日遊鼻は、前条第1 項の規定により登録した販売薬者 (以下「登録販売
業者』 という。) に対し、遊技機販売楽者登録託 (以下「登録誕]」 という。) を
変付するものとする。

2 登録証の衣効期間は、登録の日から3年とする。

(登録の更新)

第10和 登録の更新を受けようとする登録取売藤首は、その者が現に受けている
登録の有効期間消了の日の 年前から 2 月前までの間に、日譜協に対し、 登録
の更新を申席しなければならない。

2 第2条 (第1項第11号は除く。) 及び第7 条から前条まで、第17条第2号及
び第20条第 1 号の規定は、僅録の更新について信用する。

(記載事項変更届)

第11条登録販売業者は、第2 条第 1 項の申請富の記載事項に変更が中じたとき
は、速やかに日遊協に記載事項変更屈を提出しなければならない。

(登録販売業者の導守事項)

第12条 登録販売業者は、遊技機取扱主任者に遊技機の取扱楽務を統括管理させ
るとともに、有遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年混租第1 号) 第11条に
規定する業務を適正に行わせなければならない。

第5間 次録の取消し及び効力の停止
(取消し及び効力の停止等)

第19条 委員会は、登録売業者について、次の和名号に掲げけるいずれかの事実が

判明したときは、その人共録を取り消し、又は6月以内の期間を定めた登録の効
力の停止について千査決定し、日遊協は身員会の決定に基づき、登録の取消し
又は巻録の部力の停止を行うちるのとする。

(d) 偽りその他不正の手段により登録を受けたこと。

(2⑳) 第7 条各号に掲げる登録の碁浴に当しなくなったとき。

(3) 前条の規定に信反したとき。

(9 6月以上営薬を体止し、叉は 3 月以上所在が不明であるとき。

⑮) 正当な理由がなく、第18条に規定する報告又は資料の提出に応じないとき。
(⑯) 登録販売栄者の代理人、使用人その他の従業者が第 7 条第3 サアからオま
でに掲げる行為を行ったとき。

(7) その他健全化に反する業務を行ったとき。

当する事実を把握したときは、当該事実の調査を
報告するものとする。

行い、その内容を委員会に
、(仮停上

- 弟4条 委員藤は、登録販売楽者について、前条第 1 項各号掲げるいずれかの

---

## ページ 19 (関連度: 2)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 3 (関連度: 1)

する規程」 が制定され、部品交換後の点検確認を指定営業所 (ホー
ル) に委託することができることとなり、その池を遊技機取扱主任者
(指定営業所に所属する取扱主任者) が行うことときれたこと、令
和2年3月には風俗管業の管理者務の負担を軽滅するため、営業
所に所属する底技機取扱主任者が管理者業務を代行できることとす
る 「導技機取扱主任者に関する規程」 等を改正したことから、菅業
所に所属する遊投機取扱主任者が増加することとなり、令和3年12
月3LH現奉、遊技機販売業者の登録数は、760社、施技機取扱主任
者は、29.852人に達したところであります。

このような側度の改正を腰機として、これまで新版本一5 まで増
版を重ねた「遊技機取扱主任者の手びき』を大幅に改訂し、新訂
「施技機取扱主任者の手引き」 を発刊することにしました。
今後、法改正や規程等の政正に伴い、巡次改訂し、この「手引
き」が多くの方に活用され、遊技機の適正な取扱いについての理解
が深まり、遊技産業の健全化、造正化に資するととになれば、準基
に存ずる次第であります。

令和4年4月1日
一般社団法人 日本遊技関連事業協会

目  次

第1章 遊技機取扱主任者制度 (総論)

1 制度の趣目…
2 販売薬者の登録側度

@
3

り

)

(3) 製造美者が登録きれる場合…

(4) 登録資格審査員会………

(5) 登録販売業者の遵守事項…
(6) 登録の取消し及び効力の停上

3 遊披機取扱主任者
(1) 遊技機取扱主任者の資格…

(2) 任務と心構え

6)

(4

管理者の進守事項
(5) 鉛定の取消し及び効力の停止
(6) 取扱主任者証の記載事項の変更届出・

第2章 遊技場営業に関する規制 (法令編)

1 風営法の抽定と改正の経緯…
) 風営法の制定……………                17
(2) 昭和59年の改正の概要:…
(3 平成10年の改正の概要…
(4) 平成12年の改正の概要:…
(5) 平成17年の改正の概要…
(6) 平成27年の改正の概要……の…          21

---

## ページ 7 (関連度: 1)

2 販売業者の登録制度

(1) 販売業者の登録 (登録規程2 条一16条)

販売薬者の登録出度は、一定の登録基準に蔽当している販売業者を日
遊協に加かれている登録資格審査秋員会 (以下審査答員会] という。)
が釧柱し、登録が認められた販売業者を日遊協が登録するという伸度で
す。

遊披機取扱主任者制度について説明する前に、販売肖才登録側度につ
いて簡単に述べておく必要があります。
①) 登録を受けようとする販売肖者は、日遊協に申請書を提出します。
④ 日遊協は、申請の販売薬者を徐査秋員会の客査にかけます。
③ 交放委員会は、販売業者が登録の基半に談当するかどうかを審査

し、登録の適告を決定します。
④ 登録が決定した販売業者 (以下「登録販売楽者] という。) には、

日遊島から人遊技機販売柴者登録誕が交付されます。登録誕の有効期間

は 年で、更新することができます。
⑯ 登録販売業者が、登録の申請や遊撤機の販売に関して、  不正行為又

は進反行旋を行っをときや、厨録の鞍準に該当しなくなったときは、

鶴査秋員会が登録の取消し又は効力の停止の処分を決定します。

(⑮ 登録販売薬者は、登録四請書に記載した事項に変更を生じたとき

は、速やかに記載事項変更局を日遊協に提出しなければなりません。

第1章 施披機取扱主任着制度 5

(2) 登録の基準 (登録規程7 条)

販売業者が登録きれるには、次の基準を満たしているととが必要で
す。
Q① 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。
⑨ 支証叉は営業所ごとに 人以上で、かつ、作技機の取扱いに従事す
る従業者のパーセント以上の数の人遊授機取扱主任者が連かれている
こと。
⑬ 次のいずれにも遂当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び藤務の適正化人等に関する法律 (以下「風党
法] という。) 第4条第1項第1号から第9号に当する者
イ 遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則 (以下「検定捉則]
という。) 第11条第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当訪取消しの日に当該法人の役員
であった著)で、当該取消しの日から起算して5年を細過しないもの
ウ 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づく香本
申請購の添付書疾等に関する内導府令 (以下「内閣府令] という。)

---

## ページ 13 (関連度: 1)

16 総論

瓶定の取消し叉は効力の停止の処分を受けた遊技機取扱主任者が、そ
の処分に左議がある場合は、処分を知った日の翌日から起算して60日以

内に日遊協に対し、異議申立てをすることができます(取扱主任者規程16
条1頂)。

(6) 取扱主任着証の記載事項の変更届出

取扱主任者証の記載事項に変更を生じたときは、当設変更の日から起
算して60日以内に、日遊陣に届け出て、取扱主任者証に変更事項の記載
を受けなければなりません (取扱主任者規程18条 1 頂) 。

第2章 遊技場営表に関する赴剖 7

レトャパパパパパVV《〔W.V.. =-
第2章 遊技場営業に関する規制
(法令編)

ーー
1 風営法の制定と改正の経緯

(1) 風営法の制定

風営法は、昭和23年に風俗営業取締法と して制定されました。

戦前、風俗や衛生などに関する営業は、各都道府県ごとに決められた
庁府県令によって規制が行わんていました。

これらの庁府県令は、了戦後、現行宮法の制定に伴い効力を失いました
が、風俗に関する営楽については、敬良の風栓を保持するなどの観点か
ら一定の法的措還を座じる必要があったことから、この法律の制定をみ
たものです。

制定君の風俗営業取締法は、次の三つの営業、すなわち、
① 待合、料理証、カフェーその他客席で客の接待をして客に遊貞又は
飲食をさせる営業
(の) キャバレー、ダンスホールその他設備を設けて客にダンスをさせる
営業
⑧ 玉突場、まあじやん屋その他設備を設けて客に射詩心ををそるおそ
れのある作技をきせる営業

を「風傘営業! として公安委員会の許可対象営業とし、都道府県条例に
より必要な規制を定めることとしたものでした。

なお、この法律は、 制定当時には目的規定を置いていませんでした

---

## ページ 26 (関連度: 1)

42 法令 衣

保通協等は、申請きれた遊技系の型式が、検定規則で定める技術上
の規格に適合している型式かどうかについての試験を行い、技術上の
規格に記合するか否かその型式試験の結果を記載した書類を申請者に
書類で交付することときれています。現式の検定を受けようとする赤
は、公安委員会に対し、この型式試験の結果を記載した書類を沙付し
て、核定申請書を提出しなけれぱなりませんが、添付する試験結果天
は、その交付の日から起算して3年を経過していないものでなければ
なりません (検定規則7条2項3号、15条)。

g

ウ 技術上の規格

①パチンコ作技機、②回胴式光技機、⑮アレンジボール披機、の④ |

じやん球遊技機の種類の遊技繁については、その型式に関し、 落し
く答の射詩心ををそるおそれのあるものとして、施行規則第 8 条で利
める遊技機の鞭準に該当しないことを公安委員会が確認するために必
要な技術上の規格が検定規則に定められており、この技術上の規格に
適合するか否かについて遊技機の型式試験が行わんています。

第2章 遊技場営業に関する規制 43

検定規則別表第2から別家第5参照 (230頁…256頁)

5 遊技機の設置、増設、交准その他の変更

(1) 遊技機の設置

アプ 評可四請 (法5条1項、施行規則9科)

ばちんこ店などの4号肖に係る営業所について風公営業の許可を
新たに受けようとする者は、証可を受けようとする営業所に設置きれ
る遊技千について、公安全員会に提出する許可甲請災に、 遊技機の製
造業者、型式名、検定壮号、認定の有無、台数などを記載して中義し
なければなりません。との場含まいて、』       3
-が、 公安変員会の衣定を受けたあのであるときは
を流付しなければなりません (内間府信条員イ)。
折定を受けた型式に民する導披機で、営楽所に設置きれたととのな
遊技機 (新台) であるときは、次に掲げる書頻を評可四請壮に洲付
しなければなりません (内閣府令 1 条1号ロ)。
① 剖技機の型式が検定を受けたものであることを引明する稚定通知

准 (W) の写し
②⑫ 遊技機の製造業者 (外国において本攻に輸出する遊技機を興造す

る者を合む。) 又は輸入業者が作成した害面で、その施技機が前記

①の災占に係る型式に必するものであることを疎明する保証書

公安委員会の検定を受けた百式に民する池技機で営業所に世き
れたこととのあるもの (中古遊技機) については、次に掲げる書類を許
可由請書に洋付しなければなりません (内閣府令 1 条員号ハ)。
⑪ 遊技機の型式が検定を受けたものであることを貴明する検定通知

旭 (中) の写し

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

56 実 薄 編

皿 取扱管理者の中古遊技機取扱業務

① 取扱管理者は、自らが所属する営業所及びその営業所と同一の

都府県又は方面(警察法51条に規定する北海道の 方面をいう。)

の区域内にあるナェーン店が中古遊技機を設置(導入) する場ト
合、 点検確認を行い前記(②①の甲請書に添付する保証書を作成すト

ることができます。

1

ここでいうチェーン店とは、同じ営業者 (法人又は個人) だけ
でなく、営業省が法律上異なっていても、法人同士の場合はそれ上
ぞれの代表者が、個人と法人の場合は当数個人と法人の代表者が【

同じ営業所を含みます。
⑫ 取扱管理者は、自らが所属する営業所及びその営業所と同一の

都府県叉は方面の区城内にあるチェーン店に設置されていた中古 『
遊技繁を、それらの営業所と同一の都府県又は方面の区城内にあ ト
る営業所に移動設置する場合も同様、点検確認を行い前記(2の

申請半に洲付する保症療を作成することができます。
9 守攻義交の代生…
中古反角実施要徹第10条の規定により、党所管理
に代わって下記の業務を当米泉所に所属する導水拡詩人
(以F 「ホール取扱主任者] という。) が当務を代行できるように
なりました。
④ 中同光機を欧動する場合は、当譜基撤要が正常であること等

を確認し、中古遊技繁確認書を作成した上で登録販売業者に所属 |
する遊技機取扱主任者等を経由して、これを地区遊商又は回員放

商に提出すること。(同要領4条)

1の】 保管・納品確認書に中古施技機を受領した際の納癌染者及び受[
領日時を記入し、当談遊技機の型式の保全状態を確認の粘果、異

状がない場合は氏名を刀載すること。 (同要領7条2項)

第8亭 遊技機取扱主任着の実務 57

⑨ 当該保全措置を解除した場合は、保管・納品人確認書に日時を記
入し、氏名を記載すること。(同要領7 条3項)

、④ 営業所に設置されただ中古遊披機の点検確認に立合確認し、異党
がないと認められたときは点検確認書に氏名を記載し、当該遊技
機を受領すること。(同要領8 条1項)

エエ 琶定申請の業務

「組定] とは、法第20条第 2 項の製定をいいますが、法第20条第4
項の検定を受けた型式に局する遊披機について、検定の有効期間が経
過する前に認定を受けようとするものに限られます。

7) 営業所の管理者人は、中古遊撤機の認定を受けようとする場合は、
認定申請遊技機点検依頼書を販売業者に提出し、了扱六任者等によ
る点検確認を受けなければなりません。

) 取扱主任者等の点検確認は、前記ウ(7X②と同じく中古遊技機侍全
化要綱第11条で定められている 5項目について、目失その他の方法
により行います。

この点検確認の際には、当該営業所の管理者の立会いのもと、設

定申請ばちんこ人遊技機等点検稚報済董に示された 1 一27番、認定申

請回員式遊技機点検確認済書に示きれた 一25番の全項目について

実施することとされています。

⑦) 取扱主任者等は、認定申請きれた遊技機について異常が認められ
ないときは、当該遊技機 1 台どとに、パチンコ遊技機の場合は遊技
機の枠番号付近若しくはそれに準ずる位置に、回脂式遊技機の場合
は区体部内面に確認証紙 (認定申請用) を病付します。

は) 取扱主任者等は、確認証紙 (認定申請用) を破損し、又は准失し
たときは、所属する販売藤者又は特件営業者から販売菜者を通じて
地区遊商又は回胴進商に対し、速やかに破損した確認誕紙 (認定申
請用) を返納し、又は紛失した笑を報告して再発行を申請しなけれ

---

## ページ 47 (関連度: 1)

第3章 遊技和取扱主任者の実務 85

日工組 証紙・製造番号村等 (屈員式遊技繁用)
日工組証紙

廷来機                                    スマートパチスロ

・遊繁正面叉は側面で営業所設嶺時に目要できる人冬明た六付

・凡例 No.000000 …・ 製造番号 (数字6導)
※従来機は製造矯号のヘッダ部に「K」、スマートパチスロは「C」 を付与
XX 。…・ 製造業者記号 (2文字)
J …・ 製造年記号 (1文字)

製造番号票 (分離式筐体用)

8 実務 編
製造年の記号表

記号    製 造 年    記号    製造 年
E      2017征      A      2027年
F      2018年      B      2028年
G      2019年      C      2029年
H      2020年      D      2030年
1      2021人年      円      2031征
| J           2022年          F          2032年
K      2023年      G      2033年
し      2024年      了L      2034年
M      2025征      1      2035年
2026年      J      2036年

注 : 製造年の記号は、A…を繰り返し使用する。

従来機                                            スマートパチスロ
則                   ッッンッッマテ
XX-J
則          議@r.Wew0mo                 1 「伯m E    9
用
僅                                              ンプフナアプ
トド             XX-ょ
人          EEE                  計人js: |
肖                                               ッテゲテテアラ

・同肌部用は回胴部の是視できる位置に、借体部用は筐体内部の目括できる位置に冊付

>由例 No.000000 … 製造箸号 (数字6桁)
※従来機は製造筑号のヘッダグ部に「K」、スマートバパチスロは 「C] を付与
XX …・製介菜者記号 (2文字)
」 …' 製造年記号 (1文字)

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 65 (関連度: 1)

120 実 務 四

を取り決めていますが、特に画期的なのは、対策が遊技機の性能に

影響を及ぼすおそれがある場合に製造薬者が対策を講じた遊技機に

ついて、関係填の同意により保通協等に対 し、優先的に環式試験を

要請することができるようになったととです。
人⑦) 不正に強い遊技機づくり

セキュリティー問題検計委員会は、その後、セキュリティー対策

委員会と改区し、2007年 (平成19年) 5月には、日工組、日電協、

全日遊連及び日遊協の現場の実務者で機成する「ゴト対策に関する

4 団体会議」で合意した「不正にい遊披機づくりのための基準」

の報告を受け、ことれを決坪するとともに、非加時の製造業者にも周

知徹席しました。同基準では、パチンコ洪技機及び回胴式遊技機そ

れぞれに不正きれにくい人遊技機にするための基準及び不正を発見し

やすい遊技繁にするための基準等が定められており、製造業者は、

この基準に浴って遊披機づくりを行っています。同基準は、2012年

(平成24年) 4 月には電波ゴト対策、2013年 (平成25年) 7 月には

振動対策、2018年 (平成30年) 3 月にはばちんこと遊技機の設定対策

等の一部改正を行っています。

全) 遊技産業不正対策情報機構 (P S 1 0) の充実組化

不正情報収集を目的として、インターネットを利用した不正情報
システムを構築するため、全日遊連、日遊協、日工組、日電協、全
次協、回員遊商、自工会の 団体により、T S IT が設立きれ、日
遊協に事務局が世かれています。

P S 1 0では、遊技場自体が関わる不正、逆に遊技場に仕掛けら
れる不正等に関する情報を、業界関係者及び一般ファンからパソコ
ン、携帯電語により収集し、警察庁及び都道府県善任に定期前に投
凶情報を送付しています。また、不正情報はデータベース化され、
いつでも分析・検対できるよう英積されています。

プ

第3章 遊技機取扱主佐着の実務 121

イ 不正の根絶に向けた行動

このようにだ、業界全体で取り組み読けている不正の根絶に向けた行
動では、あらゆる分野において様々な効果を生み出しています。

こうした不正根絶に向けた行動をさらに肖透させるためには、人遊技
機取扱主任者が、その行動の先頭に立ち、具体的、かつ建設的に行う
ことの意義、重要性を真事に受け止め、その内容を多方面に発信しつ
つ、業界関係者の団結をより強固なものにして、様々な不正に立ち向
かわなければなりません。そして、全ての業界関係者が、不正は「し
ない」「させない|「藻さきない』、不正機は「作らない』「『売らない』
「買わない』 を合言葉として強い決意で不正の根絶に努めていかなけ
ればなりません。

r

8 貯玉・再プレイシステム

(1) 昧玉・再プレイシステムとは

ぱちんこ機やパチスロ機の下、メダルの数又は端玉を会員カードで
留し、再プレイに使用できるようにするシステムを、貯玉・再プレイシ
ステムと称しています。

このシステムは、客の遊技の利便性と換金行為の汰少に役立つものと
して、装励されています。

このシステムは、平成3年7 月19日ジャパンネットワークシステム株
葉会社 (以下「」一NET社] と員称) が開発し、販売しましたが、現
在は人遊技機関連上者約18社もそれぞれ手がけております。このシステム
が公正かつ健全に運営されるようにするため、} 一NETT祉は、自社シ
ステムだけでなく、他社のシステムについても、第三者管理方式による

---

## ページ 66 (関連度: 1)

122 実務 連

センターコンビューターを使用しての一元管理を行っています。

(2) 貯玉補償基金と導入の方法

貯玉補償基金制度は、平成4年2月20に創設きれたものです。この
創度は、貯玉・再プレイシステムを導入した遊技場が火災、災害、例産
その他の事故の発生によって、会員からの貯玉の払戻しの要求に応じる
ことができなくなった場合に備えて、システムを導入した遊技場が基金
を拠出して貯玉補償制度を設けています。

このシステムを導入することとによって、人遊技機の性能に明響を及ぼす
ことはありませんので、陽徴な変更として事後に届出書を提出すること
になります。しかし、設備の変更を伴う場合には、変更承認申請が必要
になります。

9 社環理社会と遊披機のりサイクル

(1) 循環型社会

限りある資源と地球環境を守るために、今、資源の有効利用と環境の
保全が全世界的な課題となっています。わが国においても、産業界あげ
てこの間題に取り組んでいると言っても過言ではありません。

遊技機も、この問題の圏外に立つことは評されません。 遊技業界とし
ては、約源の有効利用に対する取組みで、いやしくも図民から批判を受
けるようなことがあってはなりません。

とところで、我が国においては、資源の有効利用を図るとともに、廃棄
物の発生の抑制と環境の保全に資するため、平成 3年に再生資源の利用
の促進に関する法律が制定されました。 その後約10年を経て、こうした

征3亭 遊披機取扱主任着の実聞 123

施策を一層推進するため、平成12年にこの法律を大幅に改正し、法律の
名称もる、資源の有効な利用の促進に関する法律 (以下「資源有効利用促
進法」 という。) と改められました。

この政正の重要な喜は、資源をリサイクルするという従来の施策を大
きく前進させ、循環型社会を構築するという大きな流れをはっきり打ち
出したことです。すなわち、リサイクルは循環型朴会を構築するうえで
大きな柱であることには変わりありませんが、それ以前に、製品の省光
源化、長寿命化などによる廃棄物の発生の抑制 (リデュース) 対策や回
収した製品からの部品などの再使用 (リユース) 対策がより重要である
として、これらの施策を具体的に謗じることとしたのです。ことのこと
は、平成12年に新たに制定された特環型社会形成推進基本法によって、
明確に規定されています。

(2) リサイクルの種類

循環型社会を構築する上で、リサイクルは概めて重要な事項ですの
で、以下は、人遊技機のりサイクル癌題を中心に述べます。
リサイクルの種類は、大別して次のように分類できます。
① パーツ・リサイタル (部品再生
使用済み製品を回収し、使用可能な部品を取り出して、新しい部品
と組み合わせて再製造すること。
 マテリアル・リサイクル (材料再生)
廃薬物の全部叉は一部を原材料として利用すること。
⑧ サーマル・リサイクル (熱・エネルギー利用)
廃棄物の全部又は一部を熱・エネルギー源として利用すること。
そして、この分類のリサイクルの優先順位は、①⑪②④③⑬の番号順です。
また、特環型社会を理解するのに必要な基本的な用語に、3R (ス
リーアール) があります。この 3 とは、Reduce (リデュース)、

---

## ページ 68 (関連度: 1)

1926 実務 靖

(4) 業界の取組み

業界では、リサイクル問題に対穫するため、平成9年6月から業界6
団体 (日遊協、日工組、日電協、全日遊加、全商協、回胴遊商) で「遊
技機リサイクル検討表員会」 を設置し、薬界として実施すべきりリサイク
ルの内容、方法などを検対してきましたが、 平成13年 4 月1 日からの資
源有効利用促進法の改正施行を契機に「遊技機リサイクル推進委員会」
(以下「リサイクル差進舌員会] という。) に改称しました。 現在の
「リサイクル推進委員会] は、上記 6 団体のほか、愛知県施撤機材料協
同組合、日工組加盟7社、日電協加盟5社のメーカーで構成されており
ます。

今までに、

〇 楽界におけるリサイクル問題を検討するための基本資料の作成
リサイクルガイドラインの策定

製品アセスメントマニュアルの作成

遊酸機リサイクル選定業着 (以下[リサイクル選定業着] とい
う。) の選定 など
を実好しました。 引き続き取り組んでいる課題は、以下のとおりです。
〇 リサイクルを容易にするための設計・製造の実施

〇 リサイクル選定業者の追加選定

〇 リサイクル率の目標値の早期達成

〇 排出育回収システムの整備

oO Oo

(5) 遊技機リサイクル選定業者
リサイクル推進義員会では、排出台のリサイクルを適正に行うことが
できる着をリサイクル選定薬者として選定し、薬界内に周知きせリサ
イクタルの向上を図っています。

第3豆 遊技江取扱主任療の実務 127

リサイタクル業者を選定する基準 (平成20年 9月 8 日政正) は、以下の
とおりとなっています。
① 業者の信頼性
業務に必要な許認可、資格等を有し、かつ、信上頼できる営業規模
内容及びリサイクルの実績を有していること。
②⑫ 運搬手段
処理規模に応じた収集運搬手段を有していること、又は信頼できる
収集通搬業者と業務提携していること。
⑨ 絢取り価格
廃台引取り価格が適正であること。
※りサイクルを的稚に行うには、価格の適正を確保することが必要
で、不当に安い価格での引取りを防止するため。
⑬ 設備及び能力
リサイクルの各段階に応じた、以下の設備及び能力を有しているこ
と。
ア 部品リサイクル (パーツ・リサイクル
〇 表示装置等、部品リサイクルが可能な部品を取り外すことがで
きること。
〇 取り外した部品を再生利用することができること、又は信頼で
きる再生利用業者と薬務提携していること。
〇 取り外した部品が再利用できない場合 (数量過系、市場の変化
等) の代委処理案を有していること。
イ 素材リサイクル (マテリアテル・リサイクル)
O 人金格 (鉄・非鉄)、木材、合成樹脂等、リサイクル可能なでき
るだけ多種類の素材を回収できること。
〇 回収した素材を再生利用することができること、又は信頼でき
る再生利用業着と薬務提携していること。

---

## ページ 69 (関連度: 1)

ま
|
1

128 実務 漏

〇 回収した素和材が再利用できない場合(数量過剰、市場の変化
等) の代准処理案を有していること。
ウ 毅回収 (サーマル・リサイクル)
回収した素材を難エネルギーとして再利用するととができるこ
と、又は信頼できる業者と業務提携していること。
※CO0。の苑生を抑止するには、熱エネルギーとして利用しない単
なる焼部処理をしていないことが必要であるため。
エ 残さ
焼沿灰等の「残さ] はできるだけ再生利用していること。 廃到す
る場合は、信頼できる廃棄物処理薬者と業務提携していること。
※「残さき] は、号能な限り、埋立て等の処理はしないことが必要で
あるため。
⑤ 不正流用の防止
O 取り外した部品は、人遊技機の不正改造に流用きれないように管理
が十分であること。
O 不正改造に利用さきれるおそれのある基板等は、破律した後にリサ
イクル提携藤者に引き渡していること。 破砕しないで引き渡す場合
は、事後の不正流用の防止対策を論じていること。
⑯ 不法投和の励下
〇 魔楽物の処理及び清掃に関する法律 (以下|廃棄物処理法| とい
う。) 等に準拠した適下な処理ができること。
O 解体した部品をリサイクル提携染者に引き渡す場合は、不法投可
をしないように大体的に指導・請していること。 不法投到があっ
た場合は、その対策を誠じていること。
⑦ 有震物質対策

朱物処理潜、大包装等に連拠した導正な処下ができると

と、又は信頼できる処理藤者と業務提携していること。

第3人 遊技機取扱主任者の実流 129

※ダイオキシンの爺生を抑止するには、配線を無公害処理することが
必要なため。
⑧ 管理体制
リサイクルに関する務管理及び事務処理を適正に行える上能力があ
ること。

(6) 排出台の流れ

排出台は、ばちんこ店などから商社、製造業者等を経て、又はばちん
こ店などから直接排出されます。排出される排出合は、すべてリサイク
ル業者に引き渡きれることが必要です。

10 廃棄台の適正処理

(1) 魔到物処理法と廃棄台

ア 廃楽台の処理は社会問題
F成4年から平成 5 年にかけ、埼玉県管居町の住宅地に、関東一円
から約4万9000合の廃率台が持ち込まれ、 3年程も放置きれて、周
辺の民家や通学児音に危険を及ばしかねない状態でした。この例は、
地元住民から町役場に搬去の申し入れがあり、埼玉県議会でも採り上
げられま した。結届このときは角造業者、作技場、販売業者の各団体
が経環を分担し、県居境部と県産業廃率物協会などの協力を得て、平
成6年 (遊技界は平成 8 年) から処理を開始し、平成9年に藤了し
ました。

また、平成2年から平成8年にかけて、解体業者が栃木県沼市と

回

---

## ページ 70 (関連度: 1)

130 実 務 組

宇都宮市のか所の民有地に廃棄台約2]万台を時積みしました。この
例でも、付近住民から県や市に処理の申し入れがありました。 県・市
では、業者に撤去の指導を繰り返し行いましたが、改善きれずに推移
しました。
遊技業界としては、環境癌化への積板的寄与を目的として、リサイ
クル推代表員会において、 検討・協坪し、日工組、東日本遊技機商薬
協同組合が実施団体になって、県・市の協力のもとで、平成13年11月
から撤央作業をはじめ、平成14年撤去、処理しました。
イ 廃示物処理法の目的
廃棄物に関する法律として廃棄物負理法があります。この法律は、
廃棄物の排出其を抑え、排出された府棄物については適正に処理し、
生演虚玉を消源にすることによって、生活狂境を良好な状態に保ち、
公衆衛生の向上を図ることを目的としています。
ウ 廃棄物の種別
廃棄物処理法によって、廃棄物は産業廃棄物と一般廃棄物に分けら
れています。
砦業廃棄物は、事業活動に伴って大量に排出される廃プラスチック
類、人金属くず、ガラスくずなど法令で指定されたものであり、一般魔
友物は、住民の日常生活から排出されるごみや、事務所から出る紙く
ずなど産薬腐棄物以外の廃棄物です。
一般魔棄物は、市町村で処理きれることになっていますが、疾業麻
素物は、事業者自らの均任で適正に処理しなければなりません。
事業首は、その事業活動に伴って生ずる産業廃楽物を自ら処理せ
ず、その巡搬又は処分を他人に委託する場合には、その館搬について
は、産業廃索物収集巡搬業者その他環境省令で定める者に、その処分
については、産業廃工物処分薬者その他境省令で定める者にそれぞ
れ委託しなはければなりません (同法12条5 項)。この場合、事業者

弟3府 遊技機取扱主任着の実務 131

は、秋託する産薬廃氷物の引渡しと同時に受託した者に、産業府東物
管理票 (以下「管理慰] という。通称「マニフェメスト伝票」 ともい
う。) を交付しなければなりません。 座薬魔棄物の伯搬又は処分を受
老した者は、その運搬又は処分を終了した時には、 その管理票を交付
した者に、その写しを送付しなければならないのです (同法12休の 3
第3項)。管理票の写しの保存期間は、 その管理球の号しの送付を受
けた日から5年間です。

なお、ばちんこと遊技機及び回胴式遊技機などの廃棄台は、産肖廃棄
物として処理しなければなりません。

) 違反に対する名則

廃楽物をみだりに投束したり野焼きすることは、廃径物処理法で禁止
きれています。

廃索物を不法に投票すると5年以下の欠役若しくは万円以下の
前金に処せられ又はこれを倍科されます (雇棄物処理法25条 1 項14与)。
法人が廃棄物の不法投到に関与した場合には、両剖赴定により 3 億円以
下の削金が科されます (同法32条 1 項 1 号)。遂も処前されます (同
法25条2項) 。

また、 産業遍育物の処理を者道府県知事の許可を受けていない業着に
委旋した場合も同じです (同法25条1 項6号)。

野焼きについては、廃業物を一定の例外を除いて、寺却すると5年以
下の低役若しくは.000万円以下の前金に処せられ又はこれを併科され
ます (同決25条 1 項15号)。未巡る処割きれます (同法25条 2 項)。

したがって、了販売業者やばちんこ消業者ななどが違反しないよ うにする
ことはもちろんですが、それよりも、一日 も早く施乗台の処理は、リサ
イクルのシステムに移行させることが重選です。

---

## ページ 2 (関連度: 1)

136 次 料 綱

政令で定めるものを除く。) において当談光技醒備により客に介捧をきせる
営業 (前号に設当する営業を除く。)

2 この法律において「風俗営業者」 とは、次条第 1 項の許可又は第7 条第1
項、第7条の第1項料しくは第7 条の第1 項の承部を受けて風芝業を管
者をいう。

3一13 【略

第2章 風栓営業の許可等
(営業の許可)

第3条 販傘営業を営やうとする者は、  風傘営業の種別(前条第 1 項各号に規定
する風俗営業の種別をいう。以下同じ。) に応じて、  営業所ごとに、当散営
所の所邦地を管貴する都道府県公安委員会 (以下 「公安基員会] という。) の
許可を受けなければならない。

2 公安秋員会は、療良の炉俗若しく は清如な風俗環境を害する和有為又は少年の
他全な青成に障実を及了ほす行為を防止するため必要があると認めるときは、そ
の必要の限度において、前項の誕可に条件を付し、及びこれを変更することが
できる。

(許可の基準)
第4条 公安委員会は、前条第1 項の許可を受けようとする者が次の名号のいず
れかに該当するときは、話可をしてはならない。
(l) 彼族手続開始の決定を受けて復権を得ない者
(9) 1年以上の徐後若しくは茜久の刑に処せられ、又は次に掲げるを犯して
1 年未満の笠役若しくは凍金の刑に処せられ、その執行を藤わり、双は執行
を受けることがなくなつた日から起算して5年を経過しない者
ィ 第49条叉は第50条第 1 項の罪
刑法 (明治40生法律第45号) 第174条、第179条  第183条、第185条、第
186条、第224条、第225条 (営利又はわいせつの目的に係る部分に限る。
以下この与において岡じ。)、第226条、第226休の (第 3 項については、
営利又はわいせつの目的に係る部分に限る。 以下この与において同じ。)
第226条の 3 、第227条第1 項 (同決第224条、  第225条、第226条、第226条
の 又は第226条のの罪を犯した者を才助する目前に係る部分に限る。
以下この号において同じ。) 若しくは第3項 (営利又はわいせつの目的に
係る部分に限る。 以下この号において同じ。) 又は第228条 (同小第224
条、第225殺、第226打、第296洒の 2 、第226条の 3 又は第227条第 1 項若
しくは第3項に係る部分に限る。) の罪
人ハ 細織的な犯罪の処測及び犯罪収凛の規制等に関す る法律 (平成11征法律
欠136号) 第8 条第1項 (第5号叉は第6号に係る部分に限る) 又は第5

風俗営菜等の規制及び業務の適正化侍に関する法律(抄) 187

条 (第1項第2号に係る部分に限る。) の罪
ニ 玩養防止法 (昭和31年法律第118) 第2章の罪
ホ 児間買春、児章ボポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児章の保謎等
に関する法律 (平成11年法律第52号) 第4条から第8 休までの罪
へ 人性的な態を撮静する行為等の処出及び拓収物に記録きれた性的な次骨
の影像に係る電磁的記録の消到等に関する法律 (信和5 年法律第67号) 第
2 礎から第6 条までの罪
ト 労働基卒法 (昭22年法律第49号) 第117条、第118条第1項 (司法第6
条叉は第56条に係る部分に限る。) 又は第119条第 1号 (司法第61条又は第
62条に係る部分に限る。) (これらの規定を船員職柴安定法 (昭和23年法律
第130号) 又は労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遺労働者の保護
等に関する法律 (明和60年法律第88号) の規定により遮用する場合を含
も。) の罪
チ 船員法 (昭和22年法律第100) 第129条 (同法第85休第 1 項叉は第2項
に係る部分に限る。) 叉は第130条 (司法第86箇第 1 項に係る部分に限る。)
(これらの親定を高中職菜安定法の規定により適用する場合を含む。)の罪
リ 職業安定法 (昭和22年法律第141号) 第63条の罪
ヌ 児童福祉法 (骨和22年法律第164) 第60条第 1 項又は第2項 (同法第
34条第 1 項第4号の、第5号、第7号叉は第9号に係る部分に限る。)
の罪
ル 船員職業安定法第L11条の罪
ヲ 出入国管理及び黄尼認定法 (Y和26年政令第319与) 第73条の第1項
の罪
ワ 労作者派遣事業の和正な怖営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法
律第58条の罪
カ 外国人の技能実習の適正な実施及び披能実習生の保護に関する法律 (平
成28年法律第89号) 第108条の罪
(3) 集団的に、叉は常習的に暴力的不法行為その他の罪に当たる名法な行為で
固家公安委員会現則で定めるものを行うおそれがあると認めるに足りる相当
な理由がある者
(3) アルコロール、譜薬、大膝、あへん又は覚醒剤の中毒者
(5) 心身の飛障により風俗営業の当務を適正に実施することができない者とし
て国家公安秋員会規則で定めるもの
(6) 第26条第1 項の規定により風俗営業の許可を取り消きれ、当取消しの日
から起算して5年を無刀しない者 (当荘可を取り消された者が法人である

---

## ページ 8 (関連度: 1)

148 資料 編

第26条 公安秋員会は、風俗営菜者若しくはその代理人等が当玉営業に関し法令
内しくはこの法律に基づく条例の規定に信反した場合において著しく閉良の力
俗着しくは清光な風俗環境を害し着しくは少年の健全な育成に障害を及ぼすお
それがあると誤めるとき、又は風俗営者がこの法律に基づく処分若しくは第
3条第2項の規定に基づき付された条件に僅反したときは、当恋風俗営業者に
対し、当恋風倫営業の許可を取り消し、又は 月を商えない能囲内で期間を定
めて当鞍風俗営業の全部若しくは一部の停止を命ずることができる。

2 公安波員会は、前項の規定により風俗営業 (第2条第1 項第4号及び第5号
の営業を除く。 以下この項において同じ。) の許可を取り消し、又は風栓営業
の停止を命ずるときは、当屯風俗営業を辿者に対し、当玉施設を用いて営む
飲食店営業について、 6月 (前項の規定により風符営業の停止を命ずるとき
は、その停止の期間) を超えない範囲内で期間を定めて営業の全部又は一部の
停止を命ずあことができる。

第8章 監督
(従業者名簿)

第36条 風俗営業者、店舗弄性風俗射狐営業を営む者、供店舗型性風倫特殊営業
を営む者、店舘漠電話異性紹介営業を営む者、無店舗型電話異性縮介営業を党
も者、特定施興飲食店営業者、第33条第 6 項に規定する酒基提供飲食店営業を
営む者及び深夜において飲食店営業 (酒問提供飲食店営業を除く。) を営む者
は、国家公安委員会規則で定めるところにより、営業所ごと (無店舗型性風倫
特殊営業を営む者及び無店舗弄電話虹性紹介営業を営む者にあつては、事務
所) に、徒栄者名和仁を備え、これに当鼓営業に係る楽務に従事する者の住所及
び氏名その他内閣府令で定める事項を記電しなければならない。

(拉客従業者の生年月日等の確認)

第36条の 接待飲食等営業を営む風俗営業者、店舘型性風俗循狐営業を営む
者、無店舘交性風俗和狐営業を営む者、特定遊邊飲食店営業者及び第33条第6
項に規定する酒類提供飲食店営業を営む者は、当該営業に関し客た接する業務
に従事させようとする者について次た掲げる事項を、当歌事項を十する書類と
して内抽府信で定める災類により、確認しなければならない。

Q) 生年月日

2) 国籍

(3) 日本国籍を有しない者にあつては、次のイ又はロのいずれかに掲げる事項
イ 出入国管理及び上民認定法第2 条の第1 項に規定する在留資格及び同
条第3項に規定する在留期間並びに羽法第19条第 2 項の許可の有無及び当
数許可があるときはその内容

出栓営業等の規制及び抄務の適正化光に関する法律(抄) 149

ロ 日本園との平和条約に基づき日本の国籍を見脱した者等の出入国管理に
関する特例法 (平成3年法律第71号) に定める特別永住者として永住する
ことができる資格

2 接待飲食侍営業を営む風俗営業者、店千型作風俗尾殊営業を営む者、無店仙
現任風俗特狐営業を営む者及び第93条第 6 項に規定する洒類提供飲食店営業を
営む者は、前項の確認をしたときは、国家公安委員会規則で定めるところによ
り、当該確認に係る記録を作成し、これを操存しなければならない。
(報告及び立入り)

第37朱公安委員会は、この法律の施行に必要な限度において、帳傘営業者、性
風俗内包特殊営業を覚者、特定江典飲食店営業者、第89条第 6 項に規定する
酒類提供飲食店連業を営む者、深夜において飲食店営業 (油類提供飲食店営業
を除く。) を営む者叉は接客藤務受託営業を営む者に対し、その業務に関し振
告文は資料の提出を求めることができる。

2 警察職員は、この法律の施行に必要な限度において、次に掲げる電所に立ち
入ることができる。ただし、第1 号、芝2号又は第4号から第7号までに掲げ
る営業所に設けられている個室その他ことれに類する施設で客が在室するものに
ついては、この限りでない。

(1⑪) 風俗営業の営業所
(2) 店舗弄性風傘等殊営業の営業所
(3) 第2条第7項第1与の営業の事蓄所、受付所又は待機所

4) 店舗弄電話異性紹介営業の営業所

5) 特定遊代飲食店営業の営業所
(⑯) 第33条第6 項に規定する油疾提供飲食店営業の営業所
(7) 前各号に掲げるもののほか、設催をを設けて客に飲食をさせる営業の党業所

(深夜において営業しているものに眼る。)

3 前項の規定により贅察職員が立ち入るときは、その身分を示す証明書を携帯
し、 関係者に提示しなければならない。

4 第2項の規定による権限は、犯罪換査のために認められたものと解してはな
ちない。

第6章 雑則

(少年指導委員)

第38条公家委員会は、次掲げる要件を油たしている者のうちから、少年指導
委員を委嘱することができる。

(G) 人格及び行動について、社会前信望を有すること。
(2) 職務の送行に必要な熱意及び叶間交余容を有すること。

{
(

---

## ページ 13 (関連度: 1)

158 資料 般

の風俗営業等の規制及び業務の適正化等に
関する法律に基づく許可申請書の添付書
類等に関する内閣府令(抄) 便座語上

最終歌正 令和3年12月17日内章府令第95区

(風俗営業の衝可甲請書の洲付末類

第1条 風俗営業等の規側及び染務の遮正化等に関する法律 (以下 「決」 とい

う。) 第5条第 1 項の内韻府令で定める類は、次のとおりとする。
(1) 営業の方法を記載した合須

(2⑫) 営業所の使用について権原を有することを王明する書須

(3) 営業所の平面図及び営業所の周囲略図

風倫営業等の一法律に基づく許可申請革の洋付書類等に図する内閣府令(抄) 159

(5) 申請着が個人の風俗営業者 (潜第2 条第2 項の風俗辿業者であつて申請に
係る都道府県公安秋員会 (以下「公安委員会」 という。) の法第3条第1項
の評可又は法第7 条第 1 項、法第7 条の第1項若しくは法第7休の第1
項の承訴 (以下この号及び次号において「許可等」 という。) を受けている
ものをいう。 決号及び第8号において同じ。) である場合 (次号に数当する
場合を除く。) には、次に掲げる書類
イ 前号ロに掲げる書面
ロ 前号ニに掲げる奉類

(6) 申請者が未成年者である風稚営業者であつて、その法定代理人が申請者が
申請に係る公安委員会の許可等を受けて現に営む風准営業に係る許可等を受
けた際の法定代理人である場合 (申請書に係る風稚営業及び現に営む風傘営
業のいずれについても風俗営業を営むことに関する法定代理人の許可を受け
ていないり場合に限る。) には、次に掲げる書類
イ 第4号品に掲げる内面
ロ 税相続人の氏名及び住所並びに申請共に係る営業所の所在地を部戦した

(⑩⑰ 申請者が個人である場合(次号又人第6号に当する場合を除く>) に         書面

は、次に掲げる理

イ 住民県の写し (住民渋本台帳決 (昭和42年法往第81号) 第7条第5与に
掲字る事項 (外国人にあつては、同法第30休のに規定する回籍等) が記
載されているものに陣る。以下同じ。)

ロ 法第 4 条第 1 項第 1 号から第108までに掲げる者のいずれにゃ豆当しな
いことを明約する災画

ハ 民法の一部を改正する法律 (平成11年法律第149号) 附則第3 条第き項
の規定により従前の例によることとされる 飼禁治産者又は破産手続開始の
決定を受けて復権を得ない者に該当しない紀の市町村 (特別区を含む)
の長の証明書

ニ 未成年者で風俗営業を営むととに関し決定代理人の族可を受けているも
のにあつては、その決定代理人の氏名及び住所 (法定代理人が法人である
場合においては、その名称及び住所並びに代表者の氏名) を記載した書面
並びに 訪語可を受けていることを証する書面 (風傘営業者の相続人であ
る未成年者で風俗営業を営むことに関し法定代理人の族可を受けていない
ものにあつては、桜相続人の氏名及び住所並びに風俗営業に係る営業所の
所在地を記間した登面並びにその法定代理人に係るイからハまでに掲げる
書類 (決定代理人が法人である場合においては、その法人に係る第7号イ
からハまでに掲げる書類))

ハ 法定代理人の氏名及び住所 (法定代理人が法人である場合においては、
その名称及び住所並びに代表者の氏名) を記載した書面並びに当設法定代
理入に係る第4 号ロに掲げる書面 (法定代理人が法人である場合において
は、その役員に係る次号ハに掲げる意面。ただし、当該役員が、申請者が
現に営む風俗営業に係る許可等を受けた際の役員でない場合には、当談役
員に係る次号口及びぴハだ掲げる書面)

(7) 申請者が法人である場合(次号に該当する場合を除く。) には、次に所げ

る書天

イ 定款及び僅記事項考明書

ロ 役員に係る第4号イ及びハに掲げる圭類

ハ 役員に係る法第4条第1 項第1 号から第9号までに掲げる者のいずれに
も該当しないことを秒約する書面

(8) 申請者が法人の風稚営業者である場合には、役員に係る前号ハに掲げる書

面

(9) 法第条第3項の現定が適用される営業所につき風俗営業の許可を受けよ

うとする者にあつては、火災、居災又は風俗曽業等の規処及び務の適正化

釜に関する法律施行令 (昭和59年政令第319号。以下「令| という。) 第7保

各号に掲げる事由により営業所が減失したととを尿明する書頻

GO 選任する管理者に係る次に掲げる書類

---

## ページ 16 (関連度: 1)

上
上
1
5
5

164 次 料 訪

(第177条人 1 項及び第 3 項、第179旬第 2 項並びに第180殺に係る部分に限
る。)、第182条第 3 項、第185染から第187条まで、第199条、第201条、第203
条 (第199殺に係る部分に限る。)、第204条、第205条、第208条、第208条の
2、第220条から第223条まで、第225条から第226梨のまで、第227条第1
項 (第225条及び第226条から第226条の 3 までに係る部分に限る。 以下との
号において同じ。) から第4 項まで、第228条 (第225条、第225条の 2第1
項、第226条から第226条の 3 まで並びに第227条第 1 項から第 3 項まで及び
第4項前箕に係る部分に限る。)、第228条の 3 、第234条、第235条の から
第237条まで、第240条(第236条に係る部分に限る。以下との号において同
じ。)、第241条第 1 項 (第236条に係る部分に限る。) 若しくは第3項 (第236
条に係る部分に限る。以下この号において同じ。)、第243条 (第235条の、
第236条、第240条及び第241条第 3 項に係る部分に限る。)、第946条 (第60条
の規定が仙用される場合に限る。 以下この号において同じ。)、 第246条の 2
(第60条の規定が適用きれる場合に限る。 以下この号において同じ。)、第
249打、第250条 (第246打、第246条の 及び第949梨に係る部分に限る。) 又
は第258条から第261条までに規定する罪

(3) 暴力行為等処削に関する法律 (大正15年法律第60号) に規定する罪

(4) 盗犯等の乱止及び処分に関する法律 (昭和5年決律第9号) 第2条 (刑法
第236殺及び第243殺 (第236条に係る部分に限る。 以下この号において同
じ。) に係る部分に限る。)、第3条 (刑法第236条及び第243条に係る部分に
限ぉ。) 叉は第4条 (刑法第236条に係る部分に限る。) に規定する罪

(5) 労働基準法 (昭和22年法律第49号) 第117条叉は第HI8条第1項 (第6条及
び第56条に係る部分に限る。) に規定する罪

(6) 職業安定法 (昭和Z22年法律第141号) 第63条、第64条第 1 号、第1号の
(第80条第 1 項、第32系の第2項 (第33条第4 項において準用する場合を
含む。) 及び第33条第 1 項に係る部分に限る。)、第4号、第5号若しくは第
10号駐は第66条第 1 号若しくは第 3号に規定する罪

(7) 児意福祉決 (順和22年法律第164号) 第60条第 1 項又は第2項 (第34箇第
1 項第4 号の、第5号、第7号及び第9号に係る部分に限る。) に規定す
る罪

(8) 金融商品取引法 (昭和28征法律第25号) 第197条の 2 第10号の、第10臣
の若しくは第10号のから第10号のまで、第198条第 号、第3号、第
3号の、第4号、第4号の若しくは第6与から第7 号まで、第198朱の
4、第198条の第2号の (第57条の第 1 項に係る部分に限る。)、第198
楽の第1号 (第29系の第1項から第3項まで、第59条の第 1 項及び第
3 項、人第60条の第1 項及び第 3 項、第66条の 2 、第66条の、第66条の
51、他81条、第102条の、第106条の、第155条の 2 、第156和集の、第

風俗管業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律施行規則(抄) 165

156条のの 3 、第156条のの、第156条の第 2 項から第人項まで並び
に第156休のに係る部分に限る。) 若しくは第11号の、第200条第13号若
しくは第17号 (第106条の第1 項及び第4項、第106条の第 1 項及び第3
項並びに第156条のの第1 項及び第4項に係る部分に限る。)、第205条第
9 号、第13号 (第106条の第3項 (第106休の第4 項及び第106条の第
4項において作用する期合を含む。) 及び第156休のの第3項に係る痢分
に限る。) 若しくは第16号、第205条のの第1号 (第31条第1 項、第57条
の、第60条の第 1 項、第63条第8項 (第63条の第2項において准用す
る場合を含む。)、第63条の第7 項 (第63徐の第 2 項において準用する場
合を合む。)、第66条の 第 1 項、第66条の第 1 項、第66条の第 1 項及び
第156徐の第 1 項に係る部分に限る。)、第 2号 (第31条の 3 及び第66条の
6 に係る部分に限る。) 着しくは第4号 (第36和休の第2項及び第66条の
第2 項に係る部分に限る。) 又は第206条第2号 (第149条第2項前段 (第153
条の 4 において館用する場合を含む。) 及び第155条の 7 に係る部分に限
る。)、第8号 (第156条のに係る部分に限る。)、第9号の (第156条の
の及び第156条のの第 2 項に係る部分に限る。) 若しくは第10号 (第
156条の第 3 項に係る部分に限る。) に規定する固

(9) 法第49条第5号若しくは第6号、第50条第 1 項第4号 (第22条第1 項第3
号及び第4号(第31条の及び区32箇第3項において進用する場合を含む。)
に係る部分に限る。)、第5号 (第28条第12項第 3号に係る部分に限る。)、第
6号、第8号 (第81条の第2項第3号及び第4号に係る部分に限る。)、第
9号若しくは第10号又は第52条第 1 号に規定する罪

0 大了麻取鞍法(曲和23年法律第124号) 第24条、第24条の 2 、第24条の、
第24条の 又は第24条の に規定する罪

(0 船員職概安定法 (昭和23年法律第130号) 第112条第 1 号、第2号 (第34条
第1 項、第55条第 1 項及び第60箇第2 項に係る部分に限る。) 若しくは第5
号駐は第114条第2号若しくは第3号 (第61条第 1 項に係る部分に限る。) に
規定する上罪

(9 競馬法 (昭和23年法律第158号) 第30休第 3 号又は第34条に規定する罪

(3 自転車競技法(昭和23年法律第209号) 第56条第2 号又は第58条第 3号に
規定する罪

9 建設染法 (昭和24年法律第100与) 第47条第 1 項第1 号若しくは第3号叉
は第50条第 1 項第1 号、第2号 (第11条第1 項及び第3項 (第17条において
半用する場合を含む。) に係る部分に限る。) 若しくは第3号に規定する罪

介 序庶士法 (昭和24年法律第205号) 第77休第3号又は第4号に釘定する罪

⑳ 火薬類取締法 (哨和25年法律第149号) 第58条第 1 号から第4号まで又は

---

## ページ 17 (関連度: 1)

166 資料 編

第59条第2号 (第21条に係る部分に限る。)、第4号若しくは第5号に規定す
る罪

7 小型自動車競走兵 (昭和25年法律第208号) 第61条第2号駐は第63条第3
号に親定する罪

3 示物及び劇胸取締法 (昭和25年法律第303号) 第24条第1与 (第3条に休
る部分に限る。) に規定する加

09 港運送事業法 (昭和26年法律第161号) 第34礎第 1 号に規定する罪

0 投資信託及び投資法人に関する法律 (昭和26年法律第198号) 第245条第3
号又は第246条第1号 (第191条第 1 項に係る部分に限る。) 若しくは第8与
に現定する罪

@0 モーターボート競走法 (昭和26年法律第242号) 第65条第 2号叉は第68条
第3号に規定する罪

急 賞本剤取締法 (昭和26年決筆第252号) 第41条、第41条の、第41条の
第1 頂第1 号、第3号若しくは第4号、第2項 (同条第1項第1号、第3号
及び第4号に係る部分に限る。) 若しくは第3項 (同条第1項第1 号、第3
号及び第4号並びに第2項 (同条第1 項第1号、第3号及び第4号に係る部
分に限る。) に係る部分に限る。)、第41条の第1項第3号から第5号ま
で、第2項 (同条第1 項第3号から第5号までに係る部分に限る。) 若しく
は第3項 (同条第1項第3号から第5号まで及び第2項 (同条第1項第3号
から第5号までに係る部分に限る。) に係る部分に限る。)、第41条の、第
41条の 、第41条の 9 から第41条のまで又は第和1条のに規定する罪

代 旅券法 (貼和26年法律第267号) 第23条第 1 項第 1 号、第2項 (同条第1
項第 1 号に係る部分に限る。 以下この号において同じ。) 又は第3項 (同条
第1項第1号及び第2項に係る部分に限る。) に規定する罪

久 出入国答理及び臣民認定法 (昭和26年政令第319号) 第74条から第74条の
6まで、第74打のの第1 項第1号若しくは第2号若しくは第2項、第74
条のの (第74条のの第1項第1号及び第2号並びに第2項に係る部
分に限る。) 又は第74条のに現定する罪

引 宅地建物取引藤法(昭和27年法律第176号) 第79条第1 号若しくは第2
号、第82条第1 号、第2号 (第12条第2 項に係る部分に限る。) 若しくは第
3 号駐は第83条第 1 項第1号 (第9条及び第53条 (第63条の第2項におい
て準用する場合を含む。) に係る部分に限る。) に規定する罪

人9 潜税法 (則和28年法律第6号) 第54条第 1 項若しくは第2 項叉は第56条第
1 項第 1 号、第5号着しくは第7号に規定する罪

@) 麻薬及び向精神薬取締法(昭独28年法律第14号) 第64条から第65条まで、
第66条 (小分け、評渡し、謀受け及び所持に係る部分に限る。) 又は第67条

風俗営業等の現抽及び業務の適正化等に関する法律施行現則(砂) 167

から第68条の 2 までに規定する罪

例 門器等製造法 (昭和28年法律第145号) 第31条、第31条の 又は第31条の
3第1号若しくは第4号に規定する罪

師 出資の受入れ、預り金及び金利等の取締りに関する法律 (昭和29年法律第
195号) 第5条にた規定する罪

0 売春乱止法則和31年法律第118紀) 第6 条、第7 条第2項若しくは第3
項 (同和第2 項に係る部分に限る。)、第8条第1項 (第7条第2項に係る部
分に限る。) 又は第10条から第13条までに規定する界

5 銃砲妃全類所持半取締法 (昭和33年法徳第6 号) 第31和から第31条のま
で、第31打の 7 から人第31条のまで、第31条の第1 項第1 号若しくは第2
号着しくは第2 項、弟31打の、第31条の、第31条の、第31条の第 1
項第1 号から第3号まで若しくは第2 項、第31条の、第31条の第 1 項若
しくは第2項第2号、第32条第 1 号、第3号若しくは第4号又は第35条第2
号 (第22条の 2 第1 項及び第22条のに係る部分に限る。) に規定する罪

失 割肛販売法 (則和36年法律第159号) 第49条第 2 号、第3号若しくは第6号
又は第53条の第1号 (第33梨の第1 項、第85殺の 2 の第 1 項、第35条
のの第 1 項及び第35条のの 第1 項に係る部分に限る。)に規定する界

人9 者作権法 (過和45年法律第48号) 第119条第2項第3号に規定する罪

9 廃棄物の処理及び清掃に関する六律 (昭和45年法律第137号) 第25条第
項第1 号、第2号、第8号、第9号、第13号若しくは第14号若しくは第2項
(同条第 1 項第14に係る部分に限る。)、第26条第3 号、第4号若しくは第
6号 (第25人第1 項第14号に係る部分に限る。)、第29償第1号 (第7条の
第4項 (第14条の第3項及び第14条の第3項において読み替えて進用す
る場合を含む。) 及び第9条第6項 (第15条のの第3 項において読み替
えて準用する場合を含む。) に係る部分に限る。) 又は第30休第2号 (第7条
の第3項 (第14条の第3項及び第14条の第3項において准用する場合
を含む。)、第9条第3項 (第15条のの第3項において准用する場合を合
む。) 及び第9条の第2項 (第15条のにおいて準用する場合を含む。) に
係る部分に限る。) に規定する加

的 火炎びんの使用等の処前に関する法律 (辿和47年法律第17号) 第2条叉は
第3条に規定する名

69 建設労働者の以用の改善等に関する法律 (昭和51年法律第33号) 第49条第
1 号又は第51条第4号若しくは第6号に現定する罪

⑳ 銀行法 (内和56年法律第59号) 第61条第 1 号、第62条の第1 号又は第63
条の第2号 (第52条の第 1 項に係る部分に限る。) に規定する罪

人 貸金業法 (昭和58年法律第32号) 第47条第1 号若しくは第2号、第47条の

---

## ページ 18 (関連度: 1)

168 資 絆 編

3 第1項第 1 号、第2号 (第11条第 2 項に係る部分に限る。) 若しくは第3
号、第48条第 1 項第1号の (第24条第 2 項、第24条の 2 第 2 項、第24条の
3第2項、第24条の第2項及び第24条の第2項において準用する第12条
の に係る部分に限る。)、第3号の (第24条第2項、第24条の第2項、
第24条の 3第2 項、第24条の第2項及び第24条の第2 項において準用す
る第16条の第1 項に備る部分に限る。)、第4号の、第5号 (第24条第2
項、第24打の第2 項、第24打の 3第2項、第24条の第2項及び第24条の
5第2 項において共用する第20条第 3 項に係る部分に限る。)、第5号の、
第5号の若しくは第9号の、第49条第7号、第50休第1項第1与 (第8
条第1 頂に係る部分に限る。) 若しくは第2号又は第50打の第6号 (第41
条の第 1 項に係る部分に限る。) に規定する居
人9 労働者派遣事業の適正な運営の確人及び派遣党働首の保護等に関する法律
(昭和60年法律第88号) 第59条第 1 号 (第4条第1 項に係る部分に限る。)
から旬3号まで又は第61条第 1 号若しくは第2号 (第11委第 1 項に係る部分
に限る。) に現定する罪
0 港洲労働法 (昭和63征法律第40号) 第48条第 1 号又は第51条第2号 (第18
条第 2 項において用する第12条第 2 項に規定する申請書及び第18条第2項
において徐用する第12条第 3 項に規定する書類に係る部分を除く。) 若しく
は第 3 号 (第19条第 1 項に係る部分に限る。) に現定する罪
仙 国際的な協力の下に規制薬物に係る不正行為を助長する行為等の防止を図
るための麻柴及び向精神薬取締法等の身例等に関する法律 (平成3年法律第
94号。以下この号及び第47号において「麻薬特例決] という。) 第3章に規
定する罪のうち、次に掲げる界
イ 誠本特例法第 5殺人規定する錯のうち、次に掲げる行為に係る罪
(1) 大麻取締潜第24条又は第24条の 2 に規定する罪に当たる行施をするこ
と。
(2⑫) 覚醒剤取締法第41条駐は第41条の 2 に規定する罪に当たる行為をする
こと。
(3) 刻四及び向精神薬了締決第64条、第64条の若しくは第65条叉は第66
条 (小分け、誠流し及び論受けに係る部分に限る。) に競定する罪に当
たる行為をすること。
ロ 誠薬特例法第6楽又は第7 条に規定する罪
ハ 皮特例法第8条第1 項に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る四
(1) イ又はホに掲げる罪
(2) 大麻取締法第24条に規定する罪
(3) 覚配剤取締法第41条に規定する四

風俗営等の捉制及び業務の適正化等に関する法律施行小則(抄) 169

(4) 座薬及び向精神薬取凌法第64科又は第65条に現定する罪
ニ 麻薬特例法第8 条第 2.項に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る妙
(1 イ双はホホに掲げる弄
(2) 大麻取締法第24梨のに規定する罪
(3) 覚醒剤取締決第41条のに規定する罪
(4) 「麻薬及び向精神薬取締法第64条の又は第66条に規定する罪
ホ 麻薬特例法第9 条に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る罪
(1) イ双はロに掲げる罪
(2) 大麻取締法第24条、第24休の 2 、第94条の 、第24条の又は第24条
のに規定する罪
(3) 覚醒剤取締法第穫条、第和れ条の 2、第村条の 、第41条の叉は第41
条のに規定する罪
(4) 麻薬及び沿靖神藻取締法第64条、第64条の 2 、第65条、第66礎 (小分
け、謀渡し、詩受け及び所持に係る部分に限る。) 又は第67条から第68
条のまでに規定する罪
八 不動産特定共同事業法 (平成6年法律第77号) 第77打第1号、第2号若し
くは第5号から第7了号まで、第82打第1 号若しくは第5号又は第84条第1 号
(第58条第4 項に係る部分を除く。) 若しくは第3 号に規定する罪
勧 保険染法 (平成? 年法律第105号) 第315条第 6 号、第315条の 2 第4号か
ら第6号 (第272条の第5項に係る部分に限る。) まで、第316条の第1
号、第317条の第3号、第319条第9号又は第320殺第 9 号 (第308条の第
1 項に係る部分に限る。) に規定する罪
人0 賞北の深動化に関する法律 (平成10征法律第105号) 第994条第1号 (第4
条第 1 項に係る部分に限る。)、第3号着しくは第12号 (第4条第2項から第
4 項まで (これらの規定を第11条第5項において人準用する場合を除く。) 及
び箇9 条第2項 (第227休第2 頂において準用する場合を除く。) に係る部分
に眼る。) 又は第295条第2号 (第209条第2項 (第286条第1 項において半月
する場合を含む。) において館用する第219条の現定による命令に係る部分を
除く。) に規定する罪
幼 償権管理回収業に関する特別措置法 (平成10年法律第126号) 第33条第1
号着しくは第 2 号、第34条第 号若しくは第3号又は第85条第1 号、第2
号、第5号、第6号若しくは第8号に規定する罪
6 児意買春、児童ポルノに係る行為等の規前及び処罰並びに児童の保護等に
関する法律 (平成1年法律第52号) 第5 条、第6条、第7条第2項から第8
項まで又は第 8 条に規定する罪
9 組織的な犯罪の処前及び罪収益の規制等に関する法律 (平成11年法律第

---

## ページ 20 (関連度: 1)

172 資料 編

失 著作権和管理事業法 (平成12年法律第131臣) 第29条第 1 呈若しくは第2
号叉は第32条第 1 号に規定する罪

9 高齢者の居住の安定確保に関する法律 (平成13年法律第96号) 第80条第1
号、第2号 (第9条第1 項及び第11条第 3 項に係る部分に限る。) 又は第3
号 (第14条に係る部分に限る。) に定する罪

例 使用済自動車の再資源化等に関する法律 (平成14年法律第87号) 第138条
第4号若しくは第5号又は第140休第2号 (第63条第 1 項及び第71条第1 項
に係る部分に限る。) に規定する罪

刀 インターネット虹性細人事業を利用して旬章を醒引する行為の規側等に関
する法律 (平成5年法律第83号) 第31条 (第14条第2項に係る部分に眼
る。)、第82条第 1 号又は第34殺第 1 号若しくは第2号に規定する罪

全球判外共争包決手続の利用の促進に関する法律 (平成16年法入第151)
第32休第 1 項 (第5条に係る部分に限あ。) 又は第3項第1号 (第8条に係
る部分に限る。) 若しくは第2号に規定する上

9 信放業法 (平成16和法律第154号) 第91条第 1号から第3号まで若しくは
第7号から第9号まで、第93殺第 1 号、第2号、第9号から第12号まで、第
22号、第23号、第27号若しくは第32、第94条第5 号、第96条第 2 号叉は第
97条第1号、第8号、第6号、第9与 (第71条第1 項に係る部分に限る。) 、
第11号著しくは第14号に規定する罪

63 会社法第970条第 2 項から第4項までに規定する罪

1】 探偵楽の池の頑正化に関する法律 (平成18生法律第60号) 第17休 (第15
条第2項に係る部分に限る。)、第18条第 1 号叉は第19条第1 号若しくは第2
号に規定する罪

大 贅罪による収益の移転防止に関する法律 (平成19年法午第22号) 第28条に
規定する罪

人 電子配録償椎決 (平成19年法律第102号) 第95条第 1 号叉は第97条第2号
に規定する罪

9 資金決済に関する法律 (平成21征法律第59号) 第107条第2号 (第37条
第41条第 1 項、第62条の 3 、第62条の 第 1 項及び第63条の 2 に係る部分に
限る。)、雪6号、第8号、第9号、第12旭、第14号、第15引若しくは第17号
から第19与まで、第109条第11号若しくは第12号、第112休第2号 (第38休第
1 項 (第紀条第2項において準用する場合を含む) 及び第2項 (第41条第
2 項において準用する場合を含む。)、第62条の第1項 (第62課の第2項
において進用する場合を合せ。) 及び第2項 (第62条の第2 項において館
用する天合を含む。) 並びに第63条の 3 第 1 項及び第2項に係る部分に限
る。) 又は第114条第1号 (第41条第 3 項及び第4 項、第62条の第3項及び
第4項並びに第63条の 6 第 1 項及び第2項に係る部分に限る。) 若しくは第
7号 (第63条の第2項及び第77条に係る部分に限る。) に規定する因

風和営業等の規制及び業務の適正化等関する法律施行下則(未) 173

0 性前な頻態を撮影する行為等の処久及び押収物に記録きれた性的な愛趣の
影像に係る電磁的記録の消夫等に関する法律第2 条から第6 条までに規定す
る引
(心身の故障により風俗営業の業務を適正に実施することができない者)
第6条の 法第4条第1項第5号の図家公安安員会規則で定める者は、精神松
能の隊害により風俗営業の務を適正に実施するに当たつて必要な認知、 判断
及び意思践通を適切に行うことができない者とする。
(構造及び設備の技術上の基準
第7条 法第4条第2項第1号の国家公安委員会規則で定める技術上の基準は、
次の表の上欄〔左欄]】に掲げる属俗営業の種別の区分に応じし、それぞれ同表の
下査〔右欄〕 に定めるとおりとする。

風俗営業の種別   構造及び設備の技術上の共準

法第2 条第1項| 1 客室の床面積は、和風の客寧に係るるのにあつては

第1 号に掲げる  ] 室の床面積を平方メートル以上とし、その他の

営業       ものにあつては 1 室の床面積を平カメートル以上
とすること。ただし、客室の数が 室のみである電合
は、この限りでない。

2 客室の内部が当該営業所の外部から容易に見通すこ
とができないものであること。

3 客室の内部に見通しを訪げる設備を設けないこと。
4 問良の風俗又は清光な風俗環境を害するおそれのあ
る写真、広告物、装飾その他の設備を設けないこと。
5 客各の出入口に疹錠の設備を設けないこと。ただ
し、営業所外に直接通ずる客室の出入日については、

この限りでない。

6 第30条に定めるところにより笠つた営業所内の了度
がルクス以下とならないように鞭掛されるため必要
な推造又は設科を有すること。

7 第32条に定めるところにより詩つた有音又は振動の
数値が法第15条の規定に基づく 条例で定める数値に満
をないようされるため性果な信人な人を

法第2条第1項| 1 客室の床面積は、1室の床両積を平方メートル以
第2 号に掲げる  上 (客に遊護をきせる態様の営業にあつては平方メ
営業       ートル以上) とすること。

2 客定の内部が当該裳藤所の外部から容易に見通すこ
とができないものであること。

3 客室の内部に見通しを妨げる設御を設けないこと。・
4 普良の風栓又は清弥な風俗紅境を害するおそれのあ
る写真、広告物、装館その他の設備を設けないこと。
5 客室の出入口に施錠の設鐘を設けないこと。ただ
し、営業所外に直角通ずる客二の出入口については、

---

## ページ 21 (関連度: 1)

174 次 料 編

この限りでない。 ]

6 第30条に定めるところにより計つた菅業所内の服度
がルクス以下とならないように維持されるため必要
な構造又は設備を及すること。

7 第32条に定めるところにより詩つた原涯又は振動の
数値が法第15条の規定に基づく条例で定める数値に満
たないように維持されるため必要な構造又は設備を有
すること。

法第2 条第1項
第3号に掲げる
営生

1 客憲の内部が当数営業所の外部から傘多に見通すこ
とができないものであること。

2 尊良の風俗駐は清帯な風倫民境を害するおそれのあ
る号真、広告物、 装飾その他の疫備を設けないこと。
3 紗宇の出入口に施錠の設備を設けないこと。ただ
し、管業所外に直接通ずる客室の出入については

この限りでない。

4 第30条に定めるところにより計つた管業所内の了度
がルタス以下とならないように維持されるため必要
な構造又は設備を有すること。

5 第32条に定めるところにより計つた脳音又は振動の
数値が法第15条の規定に基づく条例で定める数値に濱
たないようで維持されるため必要な秋革双は設備を有
すること。

6 令第3条第3項第1号ハに掲げる設備を設けないこ
と。

法第2条第1頂
第4号に掲げる
営業

1 客密の内部に見通しを功げる設備を設けないこと>
2 普具の風俗駐は消次な風俗環境を寄するおそれのあ
る写真、広告物、対飾その他の設備を設けないこと。
3 客二の田入口に施錠の設備を設けないこと。ただ
し、営業所外に直接通ずる客室の出入品については、

この限りでない。

4 第30条に定めるところにより計つた営業所内の昌度
がルクス以下とならないように維持きれるため必要
な構造又は設備を有すること。

5 第32条に定めるところにより計つた駆音又は振動の
数値が潜第15条の規定に基づく 条例で定める数値に満
たないように維持されるため必要な構造又は設備を有
すること。

6 ばちんこ屋及び令第8 条に規定する営業にあつて
は、当豆営業の用に供する遊技機入外の放技説備を設
けないこと。

7 ばちんこ屋及び令第15条に規定する営業にあつて
は、営業所内の客の見やすい場所に近品を提供する設
備を毅けること。

風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行折則(抄) 175

第5号に掲げる
営業

法第2休第1項! 1

客室の内部に見通しを妨げる設備を設けないこと。

2 普良の風俗若しくは清潤な風俗環境を害し、又は少
年の健金な育成に障害を及ぼすおそれのある写真、広
告物、毅飾その他の設備を設けないこと。

3 客室の出入口に施錠の設備を設けないこと。ただ
し、管業所外に志接通ずる客突の出入日については、
この限りでない。

4 第30条に定めるところにより計つた営業所内の照度
がルクス以下とならないように維持されるため必要
な構造又は設穫を有すること。

5 第32条に定めるところにより計つた販音又は振動の
数値が技第15条の規定に基づく条例で定める数値に満
たないように維持されるため必要な構造又は設備を有
すること。

6 人遊披料金として紙幣を挿入することができる装置を

有する人遊技設備又は客に現金着しくは有休証券を提供

するための装置を有する遊披設備を設けないこと。

問

(意しく笠心をそるるおそれのある導持
8礎 決第4条第4項の国家公安中会
[去欄] に掲げる遊技入の種類の区分に応じ、それぞれ同吉の下構(村
夫めるとおりとする。

維)
める基準は、次の表の上

遊技和の種類

着しく射六心をそをそるおそれのある遊技機の差準

ぱちんこ導技機

1 1分間に0円に当該金額がその対価の額 (消費税
法 (員和63年法律第108号) 第28条第 1 項に規定する
対価の額をいう。) である課税資産の議渡等 (消連税
法第2条第 1 項第 9号に規定する音税資療の音波等を
いう。) につき課されるべき消費税に相当する額及び
当該課さきれるべき消級税の額を課税標進として課さきれ
るべき地方消費脱に相当する額 (以下「当該金額消費
税仙家当額] という。) を加えた金額の遊技料金に相
当する数を超える救の護技球 (遊技の用に供する玉を
いう。 以下この項及び次項において同じ。) を発射き
せることができる人性能を有する遊技機であること。

2 1個の遊投球を入賞させることにより狐得すること
ができる遊技球の数が5個を超えることがある性能を
有する遊投機であること。

3 1時間にわたり遊技球を連続して発射きせた場合に
おいて和殺得することができる遊技束の数が発和させた
遊披球の数の.2倍を超えをることがあるか、又はその
3分の 1 を下回ることがある性能を有する遊技機であ

に

ること、その他竹時間に閉しく多くの逸技球を獲得す

---

## ページ 26 (関連度: 1)

184 資 料 編

すること。

イィ ばちんと屋及び令第8 条に規定する営業で施拓球等の致量により遊技の
結果を表示する遊技機を設民して客に遊技をさせるもの 当散遊技の結果
として表示きれた遊技球壮の数量に対応する金額と等価の物品
ロ 射前、輸投げその他これに類する遊琶を答に行わせる営業 当数着技の
賞品としてあらかじめ客に表示されている物品と同一の種類の物品
ハーイ及びロに掲げる営業以外の営業 波表の種類及び遊技の方法並びにイ
及びロに定める物品その他の事情を瘍嘆して国家公安委員会が定める物品

(2) 前号イに掲げる営業において提供する物剖は、笑の多様な要記を満たすこ
とができるよう、客が一般に日常生活の用に供すると考えられる物品のうち
から、できる限り多くの狂類のものを取りそろえておくこと。

3 法第19委の国家公安委員会現則で定める賞品の価格の最高限度に関する基準
は、9.600円に当衣金人消費税等相当額を加えた金額を超えをないこととする。
(管理者の業務)

第38条 法第24条第3 項の国家公安稀員会規則で定める薬務は、次のとおりとす
る。

G) 営業所における務の適正な実少を図るため必要な従楽者に対する指導に
関する計画を作成し、これに基づき従業者に対し実地に指導し、及びその記
録を作成すること。

(⑫) 営抹所の格造及び設備が第 7 条に規定する技術上の基準に適合するように
するため必要な点検の実施及びその記録の記載について管理すること。

(3) ばちんこ属及び令第8 条に規定する党楽にあつては、営業所に設置する導
投稿が第 8 条に規定する基準に茨当しないようにするため必要な大検の笑施
及びその記録の記載について管理すること。

(3) 法第13条第 3 項の規定による措置について従業員に対する教育を千うこと
その他当臣描思が閣切になされるよう必要人措置を諸ずること。

(5) 営業所における薬務の実施に関する苦情の処理を生うこと。

(6) 法第13条第 1 項ただし書の場合において、午前堆時から同項ただし寺に規
定する条例で定める時までの時間においてその営業を販むときは、法第13条
第4項に規定する昔情の処理に関する眼千及びその記載について管理するこ

と。

(?) 法第22打第 1 項第 5 号又は同条第 2 項の規定に基づく郡道府県の箇例の現
二より客として立ち入らせてはならかないこととされる未成年者を和楽所内
で発見した場合において、当散未成年者に営業所から立ち人過くべきことを働
青することその他の必要な措思を誰ずること。

風答営業等の規抽及び柴務の適正化等に関する法律施行赴則(抄) 185

(8) 法第36条に規定する従業者名簿及びその記載について管理すること。

(9 接待飲食等営業にあつては、法第36条の 2 第 1 頂の規定による確認に係る
記録について管理すること。

0 法第38条のに規定する喚傘環境保全協議会における挫成員とかなつた場合
にた、当数協喜会の活動に参画すること。

(0 ばちんこ屋及び令第8 条に規定する営業にあつては、客がする遊技が過度
にわたることがないようにするため、客に対する博報の提供その他必要な措
軒を講ずること。

9 営業所における業務の一部が委託きれる場合において、当共託に係る業
務の適正な実施を図るため必要な当訪委託に係る契約の内容、業務の履行状
況その他の事項の点秋の実施及びその記録の記載について管理すること。
(従業者名簿の備付けの方法)

第106条 風倫営業者、店舗理性風俗牧狐営業を営む者、無牛値弄性軸俗和錠
業を営む者、店舗弄電話上性紹介営業を営む者、無店舗型電話異性紹介営業を
営む者、特定遊尋飲食店営業者、法第33殺第 6 項に規定する酒頻提供飲食店党
業を営む者及び深夜において飲食店営業 (酒頒提供飲食店営業を除く。) を党
も者は、その従者が退職した日から起算 して 3 年を経過する日まで、その者
に係る従業者名稚を仙えておかなければならない。

(電磁的方法にぶる記録)

第107条 法第36条に規定する事項が、電磁的方法により記録さきれ、必要に応じ
二子計算機その他の機器を用いて直ちに表示されることができるときは、当数
記録 (次梨において「電磁的名答] という。) をもつて同箇に規定する当融事
項が記戦された従業者名等に代えることができる。

2 前項の規定による記録をする場合には、国家公安次員会が定める基準を確保
するよう努めなければならない。

(確認の記録)

第108条 法第36条の第2項の記録の作成及び保存は、次のいずれかの方法に
より行わなければならない。この場合において、当該記録は、当該従業者が退
職した日から起算して3年を経過する日まで保存しなければならない。

(1) 法第36条の第1 項の確認をした従業着ごとに、同項各号に掲げる事項及
び当数確認を した年月日 (決第36条の規定により従業者名稚に記載しなけれ
ばならないことときれている事項を除く。 以下この条において 「配録事項]
という。) を当訪従業者に係る従肖者名告に記載し、かつ、当該確認に用い
た書類の写しを当訪徒業者名簿に流付して保存する方法

(⑫) 前号に規定する従薬者ごとに、記録事項を当設従楽者に係る電磁的名竹に

---

## ページ 35 (関連度: 1)

202 光 料 編

(2) 帳胴式遊技機 別表第5

(3) アレンジボール遊技系 別表第6
(④) じやん此遊技機 別表第7
(検定申請の手続)

第7条 投定を受けようとする者は、別記様式第9号の検定申請書 (以下検定
昌請普」 という。) を当玉型式に属する爺技機が設置されることとなる和菅業所
の所在地を管轄する公安舌員会に提出しなければならない。

2 検定申靖革には、次に掲げる半類を沙付しなければならない。

(1) 当豆検定申諸和書を失肌した者 (以下「検定申請者」 という。) が個人であ
る場合にあつては、次に掲げる書類
イ 住民票の写し
ロ 第11条第2項の規定により検定を取り消きれ、当琉到消しの日から起算
して5年を経過しない者に該当しないことを礁約する書面
(2) 検定申請填が法人である場合にあつては、次に掲げる再源
イ 定吉及び登記事項十胃書
ロ 前号ロに掲げる書面
ハ 役員に係る前号イ及びロに掲ザる書類
(3) 検定申諸者が製造薬者である場合にあつては、次に掲げる書類双は次条第
3 項に規定する確認十明書の写し (同項の規定による交付の日から超算して
3年を経過していないものに限る。)
イ 別表第8の上桶に掲げる遊技機の福類の区分に応じ、同表の下欄に掲げ
る毅造説備双はこれと同等の機能を有する遇造設備の概要及びその貸造館
力を記載した央面
ロ 別表第9の上欄に掲ずる遊技機の種類の区分に応じ、同表の下棚に掲げ
る検相設備叉はこれと同等の揚能を有する検査設備の杉要及びその検査上
力を記載した書画
ハーイの肌造謗備及びロの検査設情を設置する事業所の平面図
ニ 遊披機の製造、検査及び保管の方法の桃明を記載した書面
ホー イの製造設備、ロの給應設備及びハの事業所の写真並びにこの製造、松
査及び保管の方法を示す写真
へ 検定申請者が同一の弄式に村する遊技機を製造する部力を有することに
つき適正に判定することができるものとして公安委員会が認める者の意見
を記載した書類
(⑭) 検定申請者が輸入菜者である場合にあつては、次に掲げる唱類
イ 本邦に輸入する遊技機の製造業者に係る前号イからホに掲げる書類

信技機の認定及び型式の定等に関する規則(抄) 203

ロ 前サロに掲げる僚面

ハ 前号ロの摘査設備を設置する事業所の平面図

遊技機の検査及び保管の方法の概要を記載した番面

示 前号ロの検論設備及びハの事業所の写真並びにこの検査及び保管の方法
を示す写真
へ 松定申請着が同一の下式に属する遊技機を輸入する者であることにつき
拘正に判定することができるものと して公安委員会が認める者の意見を記
載した妹
5 第19条に規定する型式試験を受けた型式について検定を受けようとする場
合にあつては、第15条第 5 項の規定により交付することを求めることができ
ることとされる書類 (同条第4項の規定による交付を受けた日から起濾して
3年を経通していないものに限る。)
⑯⑮ 前号た才定する型式以外の型式について検定を受けようとする場合にあつ
ては、検定申請書に係る型式に属する遊技機につき次に掲げる唱上
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技機の措造図、回路図及び動作原理図
ハ 遊技機並びに遊技機の部品及び導置の構造、材質及び人性能の説明を記載
した潮類
ニ 遊技粒の写真
ホホ 遊技機の取扱説明書

3 前項に規定するもののほか、人第1 項の規定により松定申請書を提出する場合
においては、5全の試験用の作技機 (製造又は暫入の日から趣算して 3月を引
退した遊技機以外の遊技機に限る。) を添えて提出するものとする。ただし、
前項第5 号に規定する場合は、との限りでない。

4 第2項第6号イの氏元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記税式第2号によ
り、回胴式遊技機にあつては別記様式第3 号により、アレ ンジポール人遊技機に
あつては列記様式第4号により、じやん球作技村にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとする。

5 第2項第6号ホの取扱説明書には、次に持げる事項を記載しなければならな
い。

(⑪) 導技機の種類及び型式名並びにその製造業者名
(2) 遊技機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
(3) 遊技機の遊披の方法
(4) 遊技機の点検の方法
(⑮) 遊投機の部品の上置を示す図又は写真

ji

---

## ページ 40 (関連度: 1)

212 次 料 駐                                                 作技機の部定及び型式の検定等に関する則(抄) 213

別記様式第9号 (第7 条関係)                             別記様式第16号 (第9条関係

※受下      EID
年月日      年月日
※受理     ※検定                                   第    すき
居 号|      居 号                                         年 月 日
最
検定申請書                                          公秋委員会 国
峰傘芝業等の規制び業務の適正他等に関する法律第20条第4項                           、
の規定により払定を申言します。                                     後二遂知香 (D)
年 月 昌
公天会                            下記の肖技陣の型式について財傘菜符の規和及び業務の適正公
中請者の氏名又は名称基び住所                               等に関する法作第20休第4 項の検定を行つたので、江技般の純定及
型式の検定等に関する規則第 条第 1 頂の規定により通知する。
記
申請着の氏名又は|
名 称 及び体所
あって て人9放
あうて その                                              導技委の租
の
欠造又は検査を行う                                    に
還業所の所在地                              村 明軸造炒者名
補
吾式試験番号
途撤機の舟
。                                             横 室 年 月 日     年 月 日
検定 笑 号
の|弄 素 名
」        検定の有効期間|2ZH( 年 月 鉛か間
門                    玖式試験
|打者名        。 。              便才 用紙の大きざは、日本六規格A 4 とすること。
備革 1 涼還柚には、記載しないこと。

2 所定の材に記載し得ないときは、別紙に記載の上、これを添付す
ること。
3 用紙の大きさは、日本産業規格んとするとと。

---

## ページ 65 (関連度: 1)

262 資 料 編

第5条 消費着は、製品をなるべく長期間使用し、並びに再生費源及び再生部品
の利用を伸進するよう支めるとともに、国、地方公共団体及び事業者がこの法
律の目的を達成するために行う持昼に協力するるのとする。

(資金の本保等

第6条 国は、資源の有効な利用を促進するために必要な資金の確保その他の弄
量を知ずるよう支めなければならなない。

2 国は、物品の調達に当たっては、再資源及び再生部品の利用を促進するよ
うに必要な考慮を払うもゃのとする。

(科学技術の振興)

第7条 国は、資源の有効な利用の促進に資する科学技術の振興を図るため、研
究開発の推進及びその減果の普及人等必要な措置を議ずるよう箇めなければなら
ない。

(国民の理解を深める等のための失連)

第8条 国は、雪育活動、広報活動等を通じて、資源の須効な利用の促進に関す
る団民の理解を深めるとともに、その実施に関する国民の協力を求めるよう努
めなければならない。

(地方公共団体の泡池

第9衆 地方公共団体は、その区域の経済的社会前請条件に応じて資源の有効な

利用を促進するよう雰めなければならない。
第3意 特定省資源来竹
(特定省資源事業者の判断の基準となるべき事項

第10条 主聞大臣は、特定省資源薬種に係る原材料等の使用の合理化による副産
物の発生の抑制及び当訪呈産物に係る再生資源の利用を促進するため、主務省
令で、副次物の発生抑制等のために必要な計画的にた取り組むべき措置その他の
搭置に関し、工場又は事業場において特定省資源楽竹に属する事朱を行う著
(以下「特定省資源事業者] という。) の判断の基準となるべき事項を定める
ものとする。

2 前項に規定する判断の基準となるべき事項は、当蔵特定省資源薬種に係る原
炒料等の使用の合理化による財産物の発生の押仙の状況、原材料等の使属の合
理化による衣産物の攻生の抑制に関する技術水信その他の事情及び当衣弄産物
に係る再生次源の利用の状況、再生資源の利用の促進に関する技術水準その他
の事情を勘案して定めるものとし、これらの事情の変動に応じて必要な改定を
するものとする。

3 主務大臣は、第1項に規定する判断の基準となるべき事項を定め、又は前順
に規定する攻定をしようとするときは、資源の再利用の促進に係る現境の保全

費源の有効な利用の伸進に関する法律(抄) 263

の観点から、環境大臣に協議しなければならない。

. (指導及び助言)

第付条 主務大四は、特定省資源事業着の一産物の欧生源側等の造礁な実施を確
保するため必要があると認めるときは、特定省資源事業者に対し、前休第1頂
に現定する判断の基準となるべき事項を勘案して、副産動の発生抑制等につい
て必要な指導及び助言をすることができる。

(証画の作成)

第12打 特定省資源事業者であって、その事業年度における当該特定省資源加業
省の製造に係る政令で定める製品の生導量が政令で定める要件に該当するもの
は、主務省令で定めるところにより、第10条第 1 項に規定する判販の基準とな
るべき事項において定められた副産物の落生抑制等のために必要人な計画的に取
り組なべき措人の守施に関する計画を作成し、主務大区に損出しなければなら
ない
(勧告及び命令)

第13条 平務大臣は、特定省資源事栄痢であって、その製造に係る製品の生産量
が政令で定める相件に設当するものの当該里定省資注薬種に係る副落惣の発生
抱制等が第10条第 1 世に規定する判断の基準となるべき事項に照らして著しく
不十分であると認めるときは、当譜特定省資源事業着に対し、その判断の根抑
を示して、当譜特定洛綿演楽種に係る副産物の発生抑制等に関し必要な措置を
とるべき岬の勧告をすることができる。

2 主藻大臣は、前項に規定する失告を受けた特定省資源事業者がその利告に従
わなかったときは、その則を公表することができる。

3: 主務大臣は、第1 項に規定する失結を受けた特定省資源事業者が、前項の赴
定によりその窓告に従わなかった紳を公表きれた  おいて、なお、正当な理
由がなくてその拍告に第る措置をとらなかった場合においで、当該特定省資源
美竹に係る副産物の欧生抑制等を著しく害すると認めるときは、容議会等 (国
家行牙租織法 (昭和23年法午第120生) 第8 条に捉定する機還をいう。 以下同
じ。) で政令で定めるものの宮見を除いて、当訪特定省次源事業者に対し、そ
の勧財に係る措提をとるべきことを命ずるめことができる。

(環境大臣との関係)

第14条 主務大区は、特定省資源事業者の一産物の欧生抑制爺の適確な実施を確
貸するために必要な施策の実施に当たり、当譜施策の実施が廃識物の適正な処
理に関する施策に関連する場合には、環境大臣と忠密に遠絡して行うものとす
る。

第4齋 身定再利用薬項

---

## ページ 5 (関連度: 1)

296 資料 通                                                    広物の処理及び清掃に関する法律(抄) 287

0 第9条第1項叉は第15条のの第1項の規定に違反して、第8条第2項
第4号から第7 号までに掲げる事項又は第15条第 2 項第4号から第7号まで
に掲げる事項を変更した者

人 不正の手段により第9 条第 1 項又は第15条のの第1 項の変更の許可を
受けた者

(2 第10条第1項 (第15条のの第1 項において読みえて進用する場合を
含む。) の規定に人反して、一般魔棄物又は産薬廃牙物を輸也した者

⑲⑳ 第14条第15項又は第14条の 第15項の規定に遊反して、閉廃茎物の処理
を受託した者

(⑩9 第16打の規定に進反して、府楽物を捨てた者

0 第16休のの規定に進反して、廃薬物を焼起した者

いい 第16条の 3 の規定に人反して、指定有害廃棄物の保管、収集、駄又は処
分をした者

2 前項第12号、第14号及び第15号の罪の未遂は、制する。

第26条 次の各号のいずれかに恋当する者は、 3年以下の筐役若しくは刀円
以下の着金に処し、又はこれを併科する。

Q) 第6条の第7項、第7条第14項、第12条第 6 項、第12条の第6項、
14条第16項駐は第14集の第16項の規定に辻反して、一般府棄物又は産業
代物の処理を他人に委託した者

(2) 第9条の、第15条のの、 19条の (第17染の第3項において間
用する場合を含む。)、 第19条の第 1 項において読み符えて準用する第19条
の第1 項叉は第19殺の第2 項において読み埋えて半用する第19条の第
1 頂の規定による命令に違反した者

(3③) 第9条の第1項(第15条の 4 においてみ震えて準用する場合を含む)
の規定に條反して、一般計反物処理施設又は業廃氷物処理施設を斉り受
け、又は借り受けた者

⑭ 第15条のの第1 項の規定に交反して、因外磨棄惣を輸入した者

(5) 第15条のの第4 項の失定により許可に付せられた条件に信反した者

(6) 前第1 項第14王駐は第15号の罪を犯す目的で廃楽物の収集叉は運搬をし
た者

第32条 法人の代表者又は法人若しくは人の代理人、 使用人その他の従痢が、

その法人叉住人の業務に関し、次の各号に掲げる規定の人反有有為をしたとき

は、行施者を前するほか、その法人に対して当該各号に定める浪金刑を、その

人に対して各本条の前金刑を科する。

(1) 第25条第 1 項第 1 号から第4号まで、第12全、第14号若しくは第15号又は

第2項 3億円以下の金弄
(⑫) 第25条第1 項 (前号の場合を除く。)、第26条、 第27人条、第27条の 2 、第28
朱第2号、第29条叉は第30条 各本条の前金刑
2 前項の規定により第25条の癌反行為につき法人又は人に削金刑を科する夫合
における時効の期間は、同条の罪についての時効の期間による。

---

## ページ 8 (関連度: 1)

292 資 料 編

事実があると移める場合において、変員会が前条第 1 項の処分を行う前に特
必要があると認めるときは、 3月以内の期間を定めて登録の効力の仮償止を
うことができる。

2 委員長は、前項の仮停止を行ったときは、直近の委員会に報告し、前条第1
頂の処分の必要があると認めるときは、審査を申し立てるものとする。 この場
合において、処分の審恋を申し立てないとき又は新たな処分があったときは、
仮停止は残祭の期間の効力を失うものとする。
(思議申立て)

第15条 前2条の規定により登録を取り消きれ、 は全録の効力を人上 (人人
を合む。次条において同じ。) された登録販売業者が処分に異議がある場合
は、処分があったことを各った日の層日から直算して60日以内に、晶遊協
し、異議申立てをすることができる。

2 日遊陣は、前項の尋議申立てがあった場合には、変員会に夫査を申し立てる
ものとする。 この場合において、委員合は、江議申立てに理由があると認める

場合は処分の取消し、又は変更について再審奄決定し、日遊雪は湊員会の決定

に基づき、処分の取消し、又は変更を行うもるのとする。

3 日遊協は、美識申立ての審窟があった場合は、その結果を当訪処分を受けた
者及び関係者に通知するものとする。
(削除及び通知)

第16条 日遊作は、 8償和1.項藤び第1 基の規定に より基録を東り消

し、若しくは登録の効力を停止したとき、又は麻薬の届出があったときは、登
録公帳からの削除その他必要な措置を行うとともに、当廊処分を受けた者及び
関係者に進各するものとする。
第6章 殺則
(生数料)

弟17条 第2楽の登録又は第10条第1 項の登録の更新を受けようとする者は、次

の各号の区分により、 手数料 (清費税込) を日遊協に納付しなければならない。
(1) 登録手数料        33.600円
(2) 登録の更新手数料 22400円
(報告等の要請
第18条日遊協は、この現程による登録楽務の実施に関し必要がある場合は、 常
録販売菜者に対し、報告駐は資料の提出をボめることができるものとする。
(登録証の再交付等)
第19打 登録販売上者が、登録証を亡失し  拓和し、 汚抽し、着しくは破損
ときは、事由を付して可やかに日遊坦に再交付の申請をしなければならない

導技弘販売此者登録に関する現租 293

2 日施協は、前項の申請事由が事実に相師ないと思料するときは、登録証を再
交付するものとする。
3 登録販売業者は、次のいずれかに設当するに下った場合は、登録証を速やか
に日遊攻に返納しなければならない。
(1) 新たな登録証を交付されたとき。
(2) 登録証の有効期間を経過したとき。
(8) 登録証の再変付を受けた後に亡失等をした登録証を発見し、又は回復した
"とき。
4) 登録販寺薬者の登録が取り消きれ叉福修止さまれたとき。
(報告)
第20条 日遊隆は、吹の各号のいずれかに該当する場合は、察庁に報告するも
のとする。
1) 第8条の登録を行ったとき。
(2) 第13打第 1 項の規定より登録を取り消したとき。
(3) この現程を改正したとき。
(圭式)

-伸21条 登録等に必要な書頃の様式は、日途協が別に定める。

(科則)

- 第22条 この規各に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施用が日工組、日電協、全商協、回肌遊商及び全日遊連と協誤の上、定める
ものとする。

膨 則
1 この規程は、平成6年6月1 日か施行する。
2 第11条第 1 号及び第17条第 1 項第2号 (第11条第 1 号に係るる$のに限る。)
の規定は、この規程の施行の日から平成7年月91日までの間に第2条第1項
の登録皿請書を提出した著の登録については、適用しない。
3 前項の期間内の申請た係る登録の有効期間は、第13条第 2 項の規定にかかわ
らず、登録の日から 年とする。

第3殺第3項第4号、第12殺弟2項及び第24条の規定の適用については、こ
の規程の施行の日から平成9年5月31日までの間は、これらの規定中「全国遊
技機商薬協同二連合会(以下「金商協」 という。)」とあるのは全国遊技機
商業協同組合連合会 (以下「全商協] という。) 又は央胴式作技機商業協同組
合 (以下「回肌遊商] という。)」 と、「全商協] とあるのは、「移商協、回肌放

: 商] とする。

際 尋

---

## ページ 9 (関連度: 1)

294 次 料 編                                                       作技機販売楽者登録に関する規絡の実施要領 295

この規程は、平成7年6月1日から施行する。

際 則
この環程は、 平成7年9月1日から才行する。                         、
の           .                            〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施
この規欄は、平厳9年6月1日から施行する                              要領 (尼角記装
早 尋
この規程は、平成 9 年11月20日から施行する。                               最和改正 信和元年6月21昌                                        1
蛇 則                                                                                                                                                                                                                 ョ
との規程は、平成10年 9 月17日から施行する。                      (浮旨)                                   』
際 則                                       第1条 この要領は、作技機販売楽者光録に関する規程第21条の規定に基づき、     1
この規程は、平成年9 月16日から孝行する。                     販売楽者登録等の実施に関し必要な事項を定めるものとする。           ]
有 時                                     (登録の申請)                                】
この規程は、平成12年 3 月16日から施行する。                    第2条 登録を受けようとする販売者は、別記様式第 1 号の孤売業者登録 (新    |
時 則                                     規・更新) 申請書に別欄式第2 号の連約紳を浴付して、日遊陣に提出しなけ    ]
との規程は、平成13年7 月12日から施行する。                            ればならない。
階 則                                     (登録証等)                                 邊
この堺租は、平成14年 3 月14日から邦行する。                    第3条 日放協は、販売薬者を登録したときは、当設党録販売業者に対し、 別記    +
際 則              -                     ミ 欄式第3号の進機販売迷者登録証を交付するとともに、 関係者た対し、 別記    は
1 この規程は、平成16年月1 日から施行する?                    江式第4号の販売者登録通知凌により通知するものとする。           1
(経過指)                                      (記載事項変更必)                               :
2 この規程の施行前に牙正前の遊技販売者登録制度に関する規各第12委は     第4条 登録販売染者は、 販売薬者登録 (新規・更新) 中請書に記載した事項に
基づきなされた登録は、第7 条第2号、第3号の規定に拘わらず、施行の日か       変更を生じたときは、別記様式第5号の記載事項変更山出何を日遊協に提出し    1
ら 1 年を紙光するまでの間は、なおその効力を有する。                 なければならない。                              』
輸 則                                     (登録の取消し等)
この規程は、平成18年4月 1日から施行する                    第5条 日遊陣は、登録販売楽者の登録を取り消し、双は登録の効力の停止着し
附 則                                   /。 くは仮休止したときは、当譜登録販売業者に対し、 別記様式第6の信技和販
この規程は、平成18年 9 月28日から施行する。                     売楽者登録取消し・停止通知審及び別記欄式第7号の遊技販売業者登録仮公
附則                                     上通知豆により通知するとともに、 関係者に対し、別記様式第8号の販売業着
この赴程は、平成26年 4 月 1 日から施行する。                     登録取消し・停止通知章及び別妃様式第 9 号の販売者肝録伯止通知半によ
際 則                                     り通知するものとする。
この規程は、平成27年7 月17日から施行する。                     (軸議申立ての措置
陀 則                                    第6打 日導陣は、思議申立てたにより登録販売業者の処分を取り消し叉は変更し
この規程は、平成30年6月 8 日か施行する。                     たときは、当菊処分を受けた者に対し、別記欄式第10号の暴議申立てに対する
表 好                                     通知符により通知ずるとともに、 関係者に対し、 別記欄式第号の異議申立て

この規航は、令和2年1月1日から施行する。                                       に対する通知喧により通知するもるのとする。

---

## ページ 12 (関連度: 1)

300 資 料 六

別記様式第2号
令和 。 年 月 日
(に神) 日本遊下関連事業箇会 王
氏名           に

菅約書

取は、遊技機販売薬者の登録基芝に峡当する販売藤者であることを
槍約します。

備導用区の大きさは、日本浴規格B 5とする。

爺技機泊売楽者登録に関する規程の実施要領 301

販売者の登録基準

進技要販売業者靖録に関する規程第7 条に規定する登録基涼は、下癌のとおりです。

本

(1) 部披機の取扱いを適正かつ礁実に行うことができること。

(9) 支庁又は営楽所ごとに 人以上で、かつ、誤技機の取扱いに従事する従業員のパー
セント以上の敷の取扱主任者が早かれでいること。

(8) 次のいずれにも父当しないこと。

ア 風稚営業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律 (明和23年法律第122号。以下
「法] という。) 弟4打第1項第1 号から仙9号に設当する者

イ 渡技機の認定及び型式の検定等に関する装則 (昭和60年国家公安湊員会規則第4
号。以下「流定揚則」 という。) 第11条第2項の規定により検定を取り消きれた涯 (そ
の閉が法人である場合にあっては、当吉成消しの日に当設法人の役員であった者。)
で、当取消しの日から起算して5年を経過しないもの

ウ 風俗営業等の規伸及び業務の適正化等に関する法律に基づく許可申請書の添付甘
等に関する内閣府令 (M和60年冷理府令第 1 号) 第 条第11号ロ並びにハ及び換定堆
則第1 条第3項第2号に規定する香類に記載された型式と異なる型式に展する施技機
を孤売し、又は貸し付けた者で、販売又は貸し付けの日から和起算して 年を燃過しな
いもの                                                                           「」

"第13条第 1 項の規定により登録を取り消された者 (その着が法人である場合にあっ
では、当蔽取消しの日に当該法人の役員であった者。) で、当訪取消しの日から起算し
で5年を経過しないもの

- 法人でその役員のうちに、アからエまでに設当する者があるもの

---

## ページ 18 (関連度: 1)

312 資料 斑                                                         淫機取扱主任者に関する規租 313

第4休、試験は、新規試験及び昌新時就験に区分し、それぞれ新規褒習又は更新

時講習 (いずれも当該試験の実聞の日から超算して 6 月以内に実施きれたもの

に限る。) を受講した者に対し、遊技機の点検及び取扱いに必要な知職及び技

能を有するか否かについて、実郊するものとする。

2 前条第2項及び第3 項の赴定は、前項の現定による抽験の実施、内容、時間

及び申請平続について半用する。

(受講及び受験の申請等

第5余 講習又は誠験を受けようとする者は、日遊雪に対して、受講又は受験の

申請をしなけれはばはならない。ただし、淡の各号のいずれかに芝当する省は、貼

- をすることができない。

(1) '示成年着 (受諸・受験日に成年に居する場合を除く。)

- (2) 風稚営業等の規制及び表務の適正化等に関する法律 (昭和23年法律第122

ーー 号。 以下「法] という。) 第4条第1 項第1 号から第9号までのいずれかに

: 該当する者

(⑬ 法第20条第10項において進用する法第9条第1 項の規定に倍反して都道
県公安妥員会の承認を受けずに遊技機の増説、交共その他の変更をし
で、当喜行為の日から起算して5年を経過しないもの

(4) 憎りその他不正の手段によ り法第20条第10項において進用する法第 9 条第
1 項の承認を受けた省で、当琉行為の日から起算して 年を経過しないもの
(5) 覆定沖則第11条第2 項の規定により検定を取り消さきれた者 (その者が法人
である場合にあっては、当該取消しの日に当該法人の役員であった者) で、
当取消しの日か起算して5年を経過しないもの

_(⑯) 内閣府令第1 条第L1号ロ若しくはハ又は検定寺則第1 条第3頂第2号に規
定する書頻に記載された型式と異なる型式に属する遊技機を販売し、又は箕
し付けた才で、当訪販売叉は貸付けの日から志算して5年を舞過しないもの

(7) 第2号から第6 号までのいずれかに謗当する事菜者の従業着 (当譜事業者
が法人である場合にあっては、その役員のうちに第2号から第6号までのい
ずれかに譜当する者があるものの従業者)

(8) 第15条第 1 項又は第 2 項の規定により認定を取り消さきれた者で、当訪取消
しの日から超算して5年を継過しないもの

(9) 申請の日以前5年以内に、人遊技機取扱主任者の業務に関して北しく不適当
な行為をした者 (第15条第 1 項又は第 2 頂の規定により認定の効力を停止す
る処分を受けた者を除く。)

前帝の規定による講習の受凌及び試験の受険の四請手続は、日遊協が別に定

める。
(講師)

〇遊技機取扱主任者に関する規程

最引履正 令和5年1月0時

第1章 弟則
(目的)

第1条 この規租は、風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に碁づ
く笑可申請書の洋付再源等に関する内閣府令 (昭和60年総理府令第 1 号。 以下
[内閣府令| という。) 第1 条第11号ハ(⑳普びに遊技委の認定及び型式の核定
等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会規則第4 号。 以下「検定規則] とゅ
う。) 第1 条第4項第1 号イ及び第2号イの規定に関し、遊技機の点松及び取
扱いを適正に行うことができると認められる者 (以下「遊機取扱主任者 と
いう。) の認定等に関して必要な事項を定めることを目的とする。

(放技機取扱主任者の認定等

弟2朱一毅社団法人日本遊技関連事業協会 (以下「日遊協] という。) は、導
技機取扱主任者講習 (以下「計習] という。) を受謗し、かつ、施技機取級:
任者試験 (以下「試験] という。) に合格した者を癌技機取扱主任者として
定するものとする。

2 講習及び試験の実施に関する事務は、日遊協が、関係回体の協力を得て答う
ものとする。

3 日遊協は、講習及び試験等の実導に関し、専門秋員会 (専門当員会講規程
(平成多年日遊壇規各第2 号) 第2 殺に規定する委員会をいう。) に訓府及び
鶴議をさせることができる。

第2宣 基習及び試験等
(庄習の種別、内容、叶間及び実施方法

第3条 講習は、新規評習及び更新時享習に区分し、遊拉機の点検及び取扱いを
適正6    要な知識及び技能について、行うもるのとする<

2 前項の規定による穏習は、日遊協が日遊協の支部ごとに原則として年1周以
上実施するものとする。

3 第1 項に失定する謗習の内容、時間、実施方法及び申請手競は、日放陣が別
に窟める。

4 第1項に現定する講習に使用するテキストは、日遊協が別に定める。
(試験の種別、内容、時間及び実施方法)

---

## ページ 21 (関連度: 1)

318 資料 編                                                      導技取扱主任者に関する規程の実施肌領 319
公安員会に報告するものとする。

1) 第7条第1 項の規定により取扱主任者証を交付したとき。
(2) 第15条第 1 項叉は 項の規定により処分を行ったとき。
(3) この規程を政正したとき。

〇遊技機取扱主任者に関する規程の実施要

(内                                                領 (識上語%5)
第21条 講習及び試験等に必要な書占の様式は、日遊壇が別に定める。                     ・
(科則)                                              最終改正 信和5年11月30昌

第22条 この規程に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施協が関係団体と協議の上、定めるものとする。                                (各旨)

了 則                                         1条 この要領は、遊技機取扱主任者に関する規科 (平成16年日施撤親各第 1
(犯行期日)                                              基。 以下「規租」という。) 第3条第3項及び第4項、第4条邊2項、第5条
1 この規程は、平成16年7月1日から施行する。                          第2項、第7 条第2 項、第9条第3 項、第10条第4 項、第13条第 2 項、第14条
(経過措置)                                              3 頂、第15条第 4 項、第16条第4 項、第18条第 2 項及び第21条の現定に基づ
ED)                                     、 遊技歓取扱主任者の計泊及び試央等の実施に関し必要な事項を定めるもの
附 旭                                    とする。
この規程は、平成18年9月28日から施行する。                                (講習科目等)
隆 則                                         2楽 新規講習の科日・時間は、次表のとおりとする。
か 平成23年11月 1 日から施行する。                                      『        科      目          時      韻
_            オリエンテーション 10分
この規程は、     10月1日から施和する。
  人細  や和10有                                       涼抽入の了抜剖の基本了心舌ん| 30人か
内 由                  |度及び関係法令| 60分
この規程は、平成26年4月1日から施行する。                           作技機の取扱い (実務)    100分
帝 旭                                    1ばちんこ作技
この規程は平成8年ょ月 1 日から導行する。                                     有人擬
際 則                                                 不正の実態及び不正行為の巧止| 40分
この規程は、令年1月 1日から施行する。                                     新規講習は、「施撤機取扱主任者の手引き」等を使用して行うものとする。
附 則                                        更新時講習の科目・時間は、次表のとおりとする。
との親始は、令和2年3月1 日から施行する。                                     香     間        了     問
時 財         交昌                 オリエンテーション| 10分
94 信和4和信3月1日から施行する>                             作抽間業の健信人等及び関係法令 | 70分
この規租は、令和6年1月1日から施行する。                                       正の湊能及び不正行為の防止     60分
遊技機の取扱い(実務)   100分
1 ぱちんこと遊技機
邊回山式人遊表機

---

## ページ 22 (関連度: 1)

320 資料 編                                                   導技機避扱主任者に関する規程の実施胃領 321

4 更新時離習は、「遊技機取扱主任者の手引き」 等を使用して行うものとする,
5 誹習については、日本遊技機工薬組合、日本電動式遊技機工業協同組合、全

のいずれにもゃ該当せず、かつ、手数料を納付していることを確認したときは、
当吉申請をした者に対し、 講習及び拭験の案内答並びに別記欄式第 1 号の新規

国遊技機商協同細合連合会、回胴式遊玉機商業協同組合等関係団体の協力を                   更新時施技入取扱主信者受講・受具票を送付するものとする。
得ながら実施する。                                                                                    ・(取扱主任者放の交付)
(新規試験の方法)                                                                                                 8条 日遊陣は、試験の令格点数を得た受験者に対しては、別記様式第2 号の
第3委 新規試験の方法・時間柱、次表のとおりとする。                                                 爺披各取激主任者証を、及び規程第10条第 3 項の規定により有効期間を更新し
本          法            門        問                                                た受講者に対しては、喚部様式第2 号のの遊技枝友扱主任者証を、可やか
に、交付するものとする。
試験方法等の説明      10分                                                 (腕験の不正行為等
正誤択一式の試壮| 60分                                5               9条 日遊陣は、試験中に受険若の不正行為を認めたときは、当英受険者を会

場から退場きせるものとする。

日遊捕は、受験者の不正行為等が事後に判明したときは、可やかに当訪遊技
: 機取扱主任着の認定を取り消し、当談者に対し、鎖記様式第8号の遊技機取扱
主任者の認定の取消し通知書により通知するもるのとする。

(取扱主任者証の有効期間の更新の特例

2 試験問題の出題数は間とし、正訓式問題の正解率がパーセント以上の著
を合格者とする。

3 試漁間題の作成、採点及び合否の決定は、 日江協が行うもるのとする。この
全において、日遊協は、 試験間題の作成について、必要により関係団体等の箇

力を求めるものとする。                                                                        第10休 規程第10条第1項の規定に基づき取扱主任者証の有効期間の更新を受け
(更新時識験の方法)                                                     上ようとする者は、日遊協ウェブサイトから日遊協に申請しなければならない。

第4楽 更新時試験の方法・時間は、次表のとおりとする                     なお、入力頂目は、別表の更新・特例項目杉のとおりである。
方     法      時    間                       .2 竹第10条第3項に当し、兎験免除を希望する者は、日遊協ウツェブサイト

から日遊協に申請し、東新時論習を受誠しなければならない。なお、入力項目
は、問表の更新・特例項目柚のとおりである。
正語羽一素の就験] 4分                      19 第1項及び前項の場合において、受詳条及び受険選の送付については第7
2 就験問題の出題皆は問とし、正誤式則題の正解謗がパーセント以上の            の規定を準用する。
を合格者とする。                             1       (取扱主任者証の記載事項変更届)
3 哉験問題の作成、採点及び合否の決定は、前条第 3 項の規定を準用する。          1朱 取扱主任者の記載事項の変更を受けようとする者は、日遊協ウェブサ
(講習及び試験の案内)                                        イトから日遊協に申請しなければならない。なお、入力項目は、別表の変更・
第5衆 日遊協は、講習及び試験を実施するに当たっては、実施前に相当の卓         再交付項目欄のとおりである。
を設けて関係団体等に日遊協ウェブサイト等で受語駐は受験をしようとする#                   (取扱主任者上の再交付の申請
に、その期日、場所等を周知するもるのとする。                             2条 取扱詩任者本の刺交付を受けようとする者は、日遊人温ウェブサイトから
(講習及び抽験の申請)                                        旧遊協に申請しなければならない。 なお、入力項目は、別表の変更・再交付項
第6楽 各習又は試験を受けようとする者は、インターネットを利用し、 日遊            目欄のとおりである。
用下機取扱平年者申込みウゥェブサイト (https://exam nichiyukyo.orip、                        (庄技後取扱主任者の定の取消し及び効力の停止等)
「日遊協ウェブサイト] という。) から日遊協に申請しなければならない。 ji        此13条 日遊協は、遊技機取扱主任者の認定の取消処分、又は効力の鼻止妖分を
お、入力項目は、別表の新規項目拉のとおりである。                      行ったときは、当談遊技機取扱主任者に対し、別記様式第3 号の遊技機取扱主
(喝講票及び受験球の送付)                                                                                        任者の認定の取消し通知書又は別記様式第4 号の遊技機取:                  定の効
第7条 日遊協は、前条の規定に洪づき申請をした者が、規程第 5 条第 1 項各昌          停上通知吾により通知するとともに、関係団体に対し、別記税式第5号の部

試腔方決等の説明 10分

---

## ページ 24 (関連度: 1)

324 資 料 編

別記様式第 1 号

(第7 条関係)

新 規
更新時

人遊披機取扱主任者受講・受験時

ふり決な

氏 名

「。

写真印届棚

秀津・穫梁
に::提い

遊技機取扱主任者に関する規程の実施要領 325

第   号

遊技機取扱主任者証

下記の者は、 遊技機取扱年莉に関する規程第ヶ条第 1 項の規定に基づき部定
された施表揚取扱主作者でめることを放します。

1 この十は、他人に供与し、又は談導してはいけません。

2 遊所取扱主任者の認定が取り消しされたとき、 又は効力が停止きれたとき
は、 速やかにこの証を日施陣に返約してください。ただし次の場合は、本人に|
おいて確実に廃棄する場合には、この限りではありません。

・取扱任着証が失効したとき

・再失付を受けた後、爺見又は回人復したとき

・記載事項の変更を申請し、 新たな証の交付を受けたとき

・更新時の試験にに合格し、新たな証の付を受けたとき
一般社団法人 日本人遊技関連事業協会

〒104-0C45 東京都中央匠第和2-11-9 RM頃駅前Pル5階
電話 03.6281.5995

このかードを拾得された方は、上記にご連終をお頼いします。

法人等 の 名称           240
衣仁の所邊地
25 多   争
昌明        ( 年 月 H弄
有効期間 年 月 。か
年 月 まで
し em | 一人 日本遊技関連事業細人店
[ーーーーーーーー    85. 5m     ーーーーーーーーテ|
裏
入 意

---

## ページ 31 (関連度: 1)

338 資料 六                                                              中古施技科流通健全化要絹 339

この要綱は、令和元年5 月 1 日から施行する。                                         別記様式第1号
昭 則                                                                                                        -
この要綱は、令和3年4月1日から施行する。                                                          保         証         書
遇 則                                                      下記遊技機について持、点検・確認することにより、風俗党
この要綱は、令和 3年10月1 日から施行する。                      業等の規制及び業務の適正化等に関する法律筑20条第4 項の検
際 則                                       定を受けた型式に属するものであることを保証します.

この要綱は、令和4 年12月 1 日から施行する。
パ   員                                                  信和   年   月    月
公安委員会 騰

会安訟負会が雪める者の兵名又は名称、住所及び生年月

G) 所属保守管理業者千の氏名又は名称及び住所
全) 符例風俗営業者の氏名文は名称及び住所

記
剖    回|    中本補移動 ・ 簡定     陸扱騰の往瑞
EEEE色
統倍義所の生和
EDP
陣二者|                  還式寺山天
較 式 逢
険定年月日   令和   年   月   昌   |柄 証 番 中
時3 護ちんこ直和  衝技毅番等 障半区の要秋号間  主甘板番号等
も          こ        ーー              =
me  本人等 回層) |本人和呈和(人人部| 主基板秋号等

| ごの時類は、作成した日から中古引移動は 0 日以内、証は 0日以内に提出しなければならない。

備
1 作成震和は、氏和名を記載す
2 不要の文字統、横線で消す     料
8 (1)朋び(せ)は、公宏員会が放技機の点栓及び取扱いを適正区行うに足りる角力を
有すると認める者のうち、遊披北の誰定及び型式の松定等団する規則第 1 条第3項第
3 号ロ(2)及び(8)を意味するので、譜当しない揃を消した上、これを記載すること
。 4 「中古機移動」は、風俗営業の営業所に設置されたことのある導技機を営業
することを意味する。
5 「設軒先』の括は、売買約等の締語内容全沿って記載すること。
6 所定の棚に衣温し得ないときは、別交に記載の上、これを深付すること。
7 用病の大きさは、日本睡業志格A4 とする。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

364 資 料 編                                                                                                   遊技機の認定軸請に関わる薬務の実施刀領 365
陀 則                                                                    ・ 列記様式第 1 号
(施行期日)                                                                                                                          と
この要領は、令和3年4月1日から施行する。                                                    _
-  塁 則                                                                                         対定申請 遊技機点検要依頼書
(施行期日)                                                                       1 人
この要領は、令和 3 年10月 1 日から施行する。                                by 員暗2    き
附 則                                                2 人矯事先
(施行期且)                                                                        取売沙省者 〔叉は特例営業者名)
との要領は、令和 4 年12月 1 日から施行する。                                        3 信和
千 | 名又は名弥
代表者名
痢 集 所 名                            TEL
攻 大 必
4、 認定申請邊技往
左造乗者名                               人き。 数          台
習   式   名
ばちんこ乏       差技毅番号           遊技艦の和番号           主聞析和
回順式     本体維邊番号 (回届部)       本体親半番号 (仁体部)
1
人
8
3
a
す
7
8
9
出                     」
5、事前巡記項目                   ※譜当項目に切を付けてください
前    上各導技機はすべて正営に作動している
ロ    上記導投機はすべて検定を受けた型式に高する性技入である
回        部品の変換に千う変更の手続は疾下に行われている
6. 確認者
|人答    回     者                   符 理 者 符号
                                                                                                                                        |ホール取表主古者                            炎技機選壇主人者番号
ド                                                                       揚 1.不の文字は横線で請すこと。
管理考双はホール収作者は氏名を富幸い 管理番号又は逆技機有拓主作者番号を記入するこ
8. 導地の村に笠し介かいときは、 串欧村語載の上、これを添付すること。

---

## ページ 51 (関連度: 1)

378 次 料 編

Ws

(1) 登記筆麻本 (履歴事項全部証明書)

(2) 遊技機販売楽者登録証の写し

2 地区遊商は、提出された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断した
場合、全昌協た対して中古遊技機流通事業者の登録が相当である旨、全商科に
報告する。

3 全商協は、前項の報告を受け、第 3 条第 1 項の登録基準を蒲たしていると判
断した場合、中古導技委流通事藤者として登録する。
(中古工投機流通事業従事者の登録)

第5条 中古遊表穫流通事業に従事する者としで登録を申請するにあたり、次に
掲げる類を所属する中古人遊技機流通事業者が所姓地区遊商に提出しなければ
ならない。                           :
(1) 遊技機取扱主低着届出・督移書
(2) 遊技機取扱主任着十の写し
(3) 登録者本人の健康保険披保険着証の写し又は健康保険被保険着資格十明書:
の写し (但し、保険者番号を黒交り していないものは不可とする。)

介し、社会保険融抽適用事業所ではない事業所の場合には雇用保険投保険
者資格取得等確誰通知壮の写し

(4) 登録者本人の顔写真またはデータ (3ヶ月以内に撮影したものに眼る。)

2 地区遊了は、提用された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断しだ
場合、全商陣た対して中古遊技機流通事業従事者の登録が相当である紳、全商
協に報告する。

3 全商協は、前項の報知を受け、第3条第2 項の登
断した場合、中吉遊披機流通事業従
(人録事項の変更)

第6条 中古遊技機流通事業者は、年に 回登記事項を所属地区遊商に報告しな
ければならない。

2 中古遊技和流通事業者は、登記事項に変更があった場合には、その都度、
届地区遊商に変更事項を届出なければならない。

3 中古遊技機流通事業従事者は、住所、氏名に変更があった場合には、変現科
の遊技機取捗主任者証の交付を受けてから 1 週間以内に変更後の遊撤機取表半。
任者十の写しを浴付して中古遊技機流通事業者を通じて所局地区遊商た届肌な
ければならない。
(登録申請制限)                       1

第7条 次の各号のいずれかに該当する填は、中古遊技流通事業者として登録

録基準を満たしていると天
者として登録する。

中古小技機流通人全化に関する全国放殺機商業協同直合吉合久規約 379

- を申請することができない。ただし、地区遊曽の定吉 (相統加入) の規定によ
り組合員になった者は、第2号及び第3号は適用しない。

(G) 遊拓場営業者及びその親族、法人直合員にあっては、業池を執行する社
員、取締役、執行役及びこれらに進ずる者 (相談役、字問その他いかなる名
称を用いているか否かを間わず、これらと同等以上の支配力を有する者。以
下「役員等」 という。) が導技場営業者または遊技場営業者の役員等として
誠任している場合

(2) 地区遊商内の地区において履俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する
法律第 2 条第1 項第 号共定める営業のうち、ばちんこ営業に用いるばぱちん

・こ遊門機及びその部備品の販売経歴を 3年以上有していない場合。ただし、
法人組合員の場合は、代表者の販売経歴をいい、代表者が従業員として従事
していた期間を含むものとする。

(8) 代表着が当該社の取締役として 年以上若しくは当該社の従業員として
年以上の経歴を有していないり場合

(4) 地区遊商指定の吾約普を提出しない者

5) 地人区遊商において、潜令等に違反しない限度にて上記条件以外の条件を付

… すことは可能とし、その条件を満たしていない場合。

- (中古遊技機流通事業者の遵守事項

第8打 中十遊朱機流通事業者は、中古機流通協議会において定めた中古遊村機

流通信多化要綱、同中古遊技機取扱薬務実施要領、全商協において定めた本規

約その他関連赴程を何守し、中底投機の型式の同一性を担保し、健全な中古

間技機流通を行うため、所属する中古施技機流館事業従事者に中古遊技機の取

泉務を弥括管理させ、中古遊技機流通事業従事者が作成し提出する保証療を

受領し、所属する地区遊頁から第14条第 5 項の打刻を受けなければならない。

(中古遊技機流通事業従事者の業務)

-第9条 中古作披機流通事業従事者は、主任者規程第11条に定める業務及び中古

遊技機の点検及び取扱いを追正に行い、所属する中古放技機流通事業者に作成
する保証書を提出しなければならない。

(円滑・適正流通の確保と情報の共有)

10条 地区光商は相互に協力し、中古遊技機の流通が全国的に円沖かつ適正に
行われるよう友めなければならない。

例商協は、製造楽者団体より遊技機の最新情報等の提供を受け、同団体と定
期的に情報交換を実施する。

「- 全商協は、一般社団法人遊技族業人全化失進機構より、不正に関する実情
の提供を受け、同機樹と定期的に情報交換を実施する。

---

## ページ 53 (関連度: 1)

382 資料 弓                                                                            中古放技機通俸全化に関する全国作技村南業協同組合連合会規約 383

第 1 項の登録を取り消すことをいい、取消し処分を受けた中古遊技機流通事薬       この規約は、平成16年7月1日から施行する。

者は、攻分を受けた日から起算して3年を経過する日まで登録を申請すること             誰 則
ができない。 登録の効力の停止は 月以内の期間を定め、第11打第 1 項に規定3     -この規約は、平成17年2月1 日か施行する。
する確認証紙の交付及び打刻書頻の発給を受ける権利を停止することをいう。                                  附則
処分の量定基輝は、全商協が別に定める。                       この規約は、平成24年12月 5 日から施行する。
3 地区遊商は、第 1 項の処分を行うに当たり、その長定等について、金南協閑         附 則
線委員会の確認を受けなければならない。                       この規約は、平成26年4月 1 日から施行する。
4 地区遊商は、第 1 項各号の行謝に対する宙査を行うに当たり、了係する中吾                       附 則
遊撤機流通事肖者、中古遊披機流通事業従事者等から事情を聴取するととも                       この規約は、平成28年9月 1 日から施行する。
に、必要な資料の提出を求めることができる。                       陣 則
5 中古遊披機流通事業者は、第 1 項の規定により処分を受けた中古遊技機流通       この規約は、令和 4年6月8日か施行する。
事業者に所属していた中古遊技機流通事業従事者等を第2 条第2 項に電定する                             附則

中古遊技機流通事業従事者として登録しとようとするときは、所属する当散地区
遊黄の理事会の承認を受けなければならない。
(報告)

第16条 地区湊商は、第15条第 1 項の処分を決定したとき、若しくは処分の取り
消し又は変更しようとするときは、如やかにその処分内容を全商陣に報告しな
ければならない。

2 全商協は、前項の報告内容を精査・確認し、その概要を日遊協及び中古機流
通協議会に潤告する。
(地区旗商規約)

第17条 地区遊商は、この規約を実施するために必要な事項に関する規約を定めぬ
る。

但し、前により必要な規約を定める場合又は変更する場合は、あらかじめ,
全商協理事会の確認を得て、制定し、報告するものとする。
(薄用)
第18条 この規約は、遊披機の認定申請に関わる業基に準用するものとする。:
(科則)
第19条 この現約の巡用に関し比義が生じたときは、全商協の理事会において物
識し、決定する。
附 則

この規約は、平成12年6月1 日から施行する。
早 則

この規約は、平成14年 9 月27日か施行する。
際 則

この規約は、令和 4 年12月13日から施行する。

---

## ページ 56 (関連度: 1)

388 資 料 貞

(経過措置)

2 この現程の施行前に営業所から搬去されていた中古遊技機を第3条第1 項に

より買い付けるときは、なお従前の例による。
附 則 (信和元年5月7日政正)

この規程は、一部改正して、令和元年6月1日から施行する。
附則 (令和元年 9月17日履正)

この規程は、一部改正して、令和元年 9 月17日から施行する。
内 則 (令和3年12月17日改正)

この現程は、一部改正して、令和和4年4月1 日から施行する。
附 則 (令痢4年12月16日改正)

この規程は、一部改正して、令和4年12月16から旅行する。

製造業者遊技機流通他人化要繝 389

〇製造業者遊技機流通健全化要綱

最絡政正 令和3年4月1日

(目的)

第1条 この要綱は、日本遊投機工業組合 (以下 「日工組] という。) 及び日本
地動式旗技機工業協同組合 (以下「日電協」という。) の組合員が風谷営藤等
の規制及び楽務の適正化等に関する法律 (痕和23年法律第122号。以下「風党
肖] という。) に基づく検定を受けた型式の遊技機を流通、軒等するにあた
り、検定を受けた型式を担保し、不正改造等を防止するため、投革業才として
信守すべき事項を定め、人遊技機流通等の一層の健全化を図ることを目的とす
る。

(用語の定義)

第2条 この要綱における用語の定義は、次の各号のとおりとする。

(1) 「製造薬者」 とは、日工組又は日電協に加盟する遊技機製造薬者をいう。

(2) 「加皿組合」 とは、製造薬者が加盟するそれぞれの組合をいう。

(⑧ [営業所|] とは、営法の許可を受けた、パチンコ営業所をいう。

(⑭) 「遊披機」 とは、峰営法に基づく検定を受けた遊披機をいい、営業所に設

置きれたことのない遊披機を「新台] という。

(5) [販売」 とは、営業所に販売する和為全般 (貸付を含む。以下同じ。) をい

う

(@) 「設寺共E認|] とは、営水所に設時した遊披機が検定を受けた弄式に属する

遊技幾であることを確認することをいう。

(7) [点検和呈] とは、営業所に設置きれている遊徹機が部品交換された場
合、当遊技機が検定を受けた型式に属する衝技委であることを確認するこ
とをいう。・

(製造業者の責務)

部昭次光箇記おい。

技機の型式を提保 、

をを:

第4礎 製造業者は、風営法、関係法令、加盟組合の内部規約 (以下「内規| と

---

## ページ 58 (関連度: 1)

製造者放技機流通健例化災紹 393

392 次 料 皿
(違反の場合の措置)                                                     -            -                 機式第1号

第14条 製造業者がこの要綱に條反した場合の措罰は、その加玉肖合の内規によ                                             管理記号
り行われるものとする。                                        8           別記様式第2号 (第12中の)関係)         (製造業者又は輸入業者用)

(業務委託)                                                    1
第15条 製造業者は、第6 条旋琉第9条に規定する薬茸を委託する場合は、別【
定めるところにたより行うこととする。
(政正)
第16条 この要顔を改正する場合は、日工組及び日電協が協議の上、行うものと
する。                                                         8
(補唱)
第17条 この懇親に定めるもののほか、この要綱を実痛するために必要な事項
は、日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。
附 則
制定 平成28年2月1日
施行 平成28年4月1日
(経過措置)

保              証              書

当社が販売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び務の適正化等に関する法律第 20 条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
傑証します。

年 月 日
公安誠員会 厄
製造楽者筐の氏名又は名称及び住所

記

遊撤くぎに関する第9 条の規定については、平成28年 4月1 日以降に新台と                   :w |和楽所の所地
して設置される新たな型式の遊技機から適用する。                    思 | 覚業所の衝称
院 則                                        2 | 者の氏名玉は名物
ュ                                                     遊技和の舟            型式計験号
(邦行期日)                                                  弄 区 和
1 この要は、令衝2年7月8日から施行する。 (第10条関係団体名変更)                要定年月日     年月 日|根赴振
附 則                                      導導   、   遊技盤番号等 | 放技般の枠番号等| 主基板番号等
3270は
(才行日) " ee
1 この要綱は、令和3年5月1日から好行する。 (様式の変更・追加 : 様基第            灯 | 導入) 主基板普 等

1号、様式第2号変更、様式第 1 号別区、様式第2 号別紙追加)

注) この書は、作成した日から 50 共以内に提出 しなければならない。

備考                          -

1 不要の文字は、横眼で消すこと。

2 !設岬先」の欄は、発買旭約等の締結内容に沿って記載すること。

3 所定の欄記載し得ないときは、別紙に配赤の上、これを沙付すること。
4 用紙の大きさは、日本中業規格A4とする。

5 管理記号を記電すること。別紙を突付する更合は、別区にも記載すること。

---

## ページ 64 (関連度: 1)

404 資 料 編                                                         遊技機製造者の業聞委託に関する規程 405

組及び日電協の内規に従い処分を行うるのとする。                                                          (施行期日)

(攻正)                                                   1 この規程は、令和4年8月1 日か施行する。 (別表の変更及び別記様式の
第21条 この規程を改正する場合は、日工骨及び日電協が協識の上、行うものと             変更 : 別記様式3 、別記様式5 、別記様式6 、別記様式7、別記様式8)
する。                                                                                                                 (経過措置)
(稼則)                                                     2 この規程による改正前の別記様難については、この規程による改正後の別記

第22条 この規程に定めるもののほか、 このするたら
日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。

様式に関わらず、倒和 5 年12月31日までの間、なおこれを使用することができ
る。

際 則-                                                                                     時 則
平成28年2月1日 制定                                                                              (施行期日)
(施行期日)                                                                                                            1 この規程は、令和5年10月 1 日から施行する。 (第14条の変更及び別記様式
1 この規程は、  平M29和4月 1 日か施行する。                                             の変更 : 列記様式 1 、別記様式 2 、別様式3、別記様式4、別記様式5、別
(経過措置                                                                                                                           記様式6、別記様式7 、別記様式8 )

2 遊投和管理員については、この規程の施各の日から、遊擁管理員を保有宮
る営業所の教が、日工組及び日軍撤が十分であると認めるまでの当分の問、覚

(経過措置)
2 この規程による改正前の別記様区については、この捉科による改正後の別記

業所管理者を遊技機管理員とみなす。                                  様式に関わあらず、令和 6 年 9 月30日までの間、なおこれを使用することができ
附則                                    る。
(施行期日)                                      附則
] この規程は、平成30年6月8日から施行する。 (経過措志規定)                   (施行期日)
(経過措置)                                                             1 この規程は、令和6年4月1日から施行する。(第10休第を項及び第5項の

2 遊披機管理員については、との規程の施行の日から平成31年3 月31までの
開、管業所管理者を遊技機管理員とみなす。
附 則
(施行期日)
1 この現程は、令和2年1月1日から施行する。  (012系び第3条の
特定部品に関する細則追加)
蛇-則.
(施行期日)
」 この規程は、令和2年7月8日から施行する。(弟4 及び区記入10有
更)
:阿 則
(導行期日)
1] この規租は、令和3年5月1日から施行する。 (別記様式の変更 :  六
1 、別記様式2 、別記税葉3、多記様式4、列記様式5、別記様式6、
式7、別記様式8)
時 則

追加、第14条第 1 項の変更。別記科式の変更 : 別記様式 1 、別記様式3、別記
様式4、別記様式5、別記様式6、別記様式7 、別記様式8。別記様式の前
除 : 別記様式2)
(経過措置)
2 この規程による改正前の別記様式については、この規程による履正後の別記
様式に関わらず、令和6條9月30日までの則、なおこれを使用することができ
る。

---

## ページ 77 (関連度: 1)

遊技機取扱主任者の手引き

発行 平成6年9月1日 初 版
平成16年7月1日 新 版
平成18年5月1日 新版
平成19年6月5H 新版
平成20年9月30H .新版
平成23年5月26日 新版
平成25側10月1日 新版

新版
新版

ざざざざきざさ党

平成98年3月1日
平成0年4月1 日
今和4年4月1日 新町版発行
令和5年4月1日 新町版3吊発行
令和6年7月1日 閣版3-3計半生

決剖剖束剖

に

頒価 3.000円 (本体2.728円消費税額272円)
発行一般社団法人日本工技関連事業協会

会長 西桂 新郎

〒104-0045

東京都中央区築地2-11-9

RBM某地駅前ビル5階

TEL 03-6281-5995 (代表)

FAX 03-6281-5996

TEL 03-6281-5997 (取扱主任者関係専用)

(受付時間 9:30一17:30
(土、 日、視日を除く。))

釧届 東京法令出版株式会社

禁無断転載

---

