# 営業許可の失効事由

**カテゴリ**: 営業許可関連
**キーワード**: 失効, 失効事由, 効力喪失
**ページ数**: 3

---

## ページ 20 (関連度: 1)

316 次 半 炉

日遊境に届け出て、取扱主任者証に変更事項の記載を受けなければならない。

2 前項の規定による届出の王続は、日遊壇が別に定める。

(取扱主任者証の再交付)

第14条 取表主任者還の交付を受けた者が、取扱主任者証を亡失し、減失し、再
損し、若しくは硫損したときは、事出を付して、速やかに日遊協に取扱主任者
証の再交付を店請しなければならない。

2 日遊放は、前項の申請事由が事実に相違ないと思料するときは、取扱主任者
症を再交付するものとする。

3 第1項及び第2項の規定による取扱主任着証の再交人
手続は、日遊陣が別に定める。

(話技機取扱主任者の膨定の取消し及び効力の停止)

第15条 日遊波は、第2条第1項に規定する部技機取哲主任者について、次の各
号に掲げるいずれかの事実が判明したときは、認定を取り消し、又は6月を交
えない稚囲内で期間を定めて、その効力を停止することとができる。

3) 偽りその他不正の手段により試験に合格したこと。

(2) 第5条第1項第2号から第7号まで及び第9号に掲げる者のいずれかに散
当していること。

(3) 入LL条第1号から第6号及び第8号に掲げる柴務を適正に行わないこと。

(4) 取扱主任者誕を偽造した者

(5) 正当な理由がなく、第19条の規定により日抽令が求める報告又は資の間
出に応じないこと。

(6) 本項叉は次項の規定により定の効力が倍止さきれているにもかかわらず攻
技機取扱主任者として第11条各号に掲ザる業流を行ったこと。

2 港披機取扱主任者が前項各号のいずれかに該当する句いがあると認める相当
な理由があり、かつ、当譜遊投機取扱主任者の所在が不明であるために当#
実を確認することができない場合は、日遊協は、当融遊反機取扱主仕着が連絡
先を日遊陣に通知すべき加をインターネットの利用その他の適切な方法によ#
公紀し、その会告の日から60日以上当該適知がなく、又は継続して所在が不胃
であるときは、当訪事実が判明したものとして前項の処分をするととができ

要な甲請その他の

綴

る。
3 日遊少は、前2項の選定による処分を行ったときは、当譜負分を受けた者及
び遊技機販売楽者登録に関する規程 (平成6年日遊協赴第1号) 第3休第3 -

項第2号から第6号までに掲げる団体 (以下|関係団体] という。) に通知す
るものとする<

4 前油の規定による通知の手続は、日遊協が別に定める。
(異議申立て)

- 第17条 取扱作者証の交付を受け

進技尼取扱主任者に関する間租 317

第16条前条第1項叉は第2 項の現定による処分に異議がある場合は、 その処分
があったことを知った日の翌日から起算して60日以内に、 日遊才た対し典議の
時立てをすることができる。

2 日遊協は、前項の異議申立てに相当の理由があると認めるときは、当談衝分
を取り消し、又はこれを変更するもるのとする。

3 日遊脇は、前項の規定により当設処分を取り消し、又は変更したときは、当
談処分を受けた者及び関係団体に通知するものとする。

4 肖休第4項の規定は、前項の現定による通知の導続について進用する。

(最扱主任者証の返納又は府棄)

、次の各号のいずれかに該当すること

となったときは、束やかに取扱主任者証を日放脇に返直しなければならない。

ただし、第 サの現定を除き、本人たおいて確実に廃する場合には、 この恨

りではない。

() 進技機取栽主任者の玉定が取り消されたとき及び効力の停止が行われたと
き。

人 取扱上作者証が失効したとき。

(3) 取扱主任省証の再交付き受けた後において世失した取扱主任閉証を発見
し、双は回復したとき。
第4意 雑則
(手数料)
第18休 第3条第1項に規定する講習、第4係第1 項に規定する試験、第13条第
1 項に規定する取扱主信者艇の記載事項の変更及び第14条第 1 項に親定する取

。 坂主年者年の再交付を受けようとする淀は、次の各号の区分により手数料 (消

閥悦込) を日遊協に納付しなければならない。

0) 講習手数料               12590円
⑫) 新規誠験手数料             8800幅
⑬) 更新時試験手数料             7020円
(4) 記載事項変更手教料             2200幅
⑮) 再交付手数料               2200円

2 前項の規定による手珠料の萌付の手続は、日施協が別に定める。
(報告幣の要請)

第9条 日作脇は、この更程の孝行た関し、必要がある場合は、移2条第1 項に
規定する遊技揚取扱玉任者の対定を受けた者に対し、報符又は資料の提出を求
めることができる。

(翌告)
第20朱日遊協は、次の各引のいずれかに当する場合は、衝察庁及び痢道府県

---

## ページ 24 (関連度: 1)

324 資 料 編

別記様式第 1 号

(第7 条関係)

新 規
更新時

人遊披機取扱主任者受講・受験時

ふり決な

氏 名

「。

写真印届棚

秀津・穫梁
に::提い

遊技機取扱主任者に関する規程の実施要領 325

第   号

遊技機取扱主任者証

下記の者は、 遊技機取扱年莉に関する規程第ヶ条第 1 項の規定に基づき部定
された施表揚取扱主作者でめることを放します。

1 この十は、他人に供与し、又は談導してはいけません。

2 遊所取扱主任者の認定が取り消しされたとき、 又は効力が停止きれたとき
は、 速やかにこの証を日施陣に返約してください。ただし次の場合は、本人に|
おいて確実に廃棄する場合には、この限りではありません。

・取扱任着証が失効したとき

・再失付を受けた後、爺見又は回人復したとき

・記載事項の変更を申請し、 新たな証の交付を受けたとき

・更新時の試験にに合格し、新たな証の付を受けたとき
一般社団法人 日本人遊技関連事業協会

〒104-0C45 東京都中央匠第和2-11-9 RM頃駅前Pル5階
電話 03.6281.5995

このかードを拾得された方は、上記にご連終をお頼いします。

法人等 の 名称           240
衣仁の所邊地
25 多   争
昌明        ( 年 月 H弄
有効期間 年 月 。か
年 月 まで
し em | 一人 日本遊技関連事業細人店
[ーーーーーーーー    85. 5m     ーーーーーーーーテ|
裏
入 意

---

## ページ 25 (関連度: 1)

326 資料 六                                                    洪抜取扱主作者に関する規程の実施狐 327

別記様式第2号の                                                      別記様式第3号 (第9条隊係)

表              ピード得                                                                        旧作 走
レン       円            由                                                                                                          年 月
                                                                     了
のは、肖導痢に関する規第9人第1 の和定にづき和                                                                                                                  ーー
され人吉でめることを証します                                                                                                               一令人 本党宮人 和
肖人和 の 名和                                           9
の                                                                                            人失取拉主任首の旋定の取入し通午
2 氏            名                                                                             必披節取扱任者に関する規程第 1 茶第 1 項の規定により、 年 月 日付で、 貴眉の遊技機
mn                                ( 年 月     日馬                       了拉主任者の認定を取り消しましたので通知します。
有効期剛         年     月      日から                                        な、選技材取扱玉低者証は返納してください。
年 月 で                                        am
ー | 和HA 本直上関才了上                 2
<                                  85.5mn                    ーーーーーーーーテ|
注意

] この証は、他人貸与し、又は馬渡してはいけません
2 用技取扱和作者の千定が取り消しされたとき、  又は競力が停止きれたとき
人せは、 速やかにこの証を日遊盆に授約してくがだ: さい。 ただし次の合は、本人に|
おいて確実に廃葉する場合には、この限り ではありません。
・取激半作者証が失効したとき
・再交付を受けた後、発見又は同復したとき
・記肖事項の変更を申請し、   新たな評の交付を受けたとき
・更新時の吉験に合格し、 新たな十の交付を受けたとき
社団法人 日本作技関連事人                                                        備考 用紙の大きさは、日本産業規格A4よする。

〒104-0O45 東京中央名grti-9 RE前FPW5際
電語 0362815995

この%ードを符得された方は、

にご吉弥を頼いします。

---

