# 型式検定更新申請のタイミング

**カテゴリ**: 型式検定関連
**キーワード**: 更新, 申請タイミング, 更新時期
**ページ数**: 18

---

## ページ 7 (関連度: 1)

2 販売業者の登録制度

(1) 販売業者の登録 (登録規程2 条一16条)

販売薬者の登録出度は、一定の登録基準に蔽当している販売業者を日
遊協に加かれている登録資格審査秋員会 (以下審査答員会] という。)
が釧柱し、登録が認められた販売業者を日遊協が登録するという伸度で
す。

遊披機取扱主任者制度について説明する前に、販売肖才登録側度につ
いて簡単に述べておく必要があります。
①) 登録を受けようとする販売肖者は、日遊協に申請書を提出します。
④ 日遊協は、申請の販売薬者を徐査秋員会の客査にかけます。
③ 交放委員会は、販売業者が登録の基半に談当するかどうかを審査

し、登録の適告を決定します。
④ 登録が決定した販売業者 (以下「登録販売楽者] という。) には、

日遊島から人遊技機販売柴者登録誕が交付されます。登録誕の有効期間

は 年で、更新することができます。
⑯ 登録販売業者が、登録の申請や遊撤機の販売に関して、  不正行為又

は進反行旋を行っをときや、厨録の鞍準に該当しなくなったときは、

鶴査秋員会が登録の取消し又は効力の停止の処分を決定します。

(⑮ 登録販売薬者は、登録四請書に記載した事項に変更を生じたとき

は、速やかに記載事項変更局を日遊協に提出しなければなりません。

第1章 施披機取扱主任着制度 5

(2) 登録の基準 (登録規程7 条)

販売業者が登録きれるには、次の基準を満たしているととが必要で
す。
Q① 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。
⑨ 支証叉は営業所ごとに 人以上で、かつ、作技機の取扱いに従事す
る従業者のパーセント以上の数の人遊授機取扱主任者が連かれている
こと。
⑬ 次のいずれにも遂当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び藤務の適正化人等に関する法律 (以下「風党
法] という。) 第4条第1項第1号から第9号に当する者
イ 遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則 (以下「検定捉則]
という。) 第11条第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当訪取消しの日に当該法人の役員
であった著)で、当該取消しの日から起算して5年を細過しないもの
ウ 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づく香本
申請購の添付書疾等に関する内導府令 (以下「内閣府令] という。)

---

## ページ 8 (関連度: 1)

6 普 動

第1 条第1]号ロ普びにハ及び検定規則第 1 条第3項第2 号に規定す
る書類 (保証書等) に記載された型式と異なる型式に属する遊技機
を販売し、又は貸し付けた者で、販売又は貸し付けの日から起算し
て5年を経過しないもの
エ 登録規程第13第 1 項の規定により登録を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当設取消しの日に当該法人の役員
であった者)で、当蔽取消しの日から起算して 年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに該当する才があるもの

(3) 製造業者が登録される場合

この登録制度は、遊技機販売薬者を対象とするもので、自社角品であ
る遊技機を直販する製造泉者には適用がありません。というのは、 直販
の場合は製造薬者と遊技場の間に介在する業者がなく、販売過程におけ
る責任の所在が明確であり、また製造業者が自社製品である遊技機の不
正行為を行った場合には、検定規則による検定の取消しを受けるからで
す。

しかし、製造薬者であっても、他の製造薬者が製造した遊投系を販売
する場合は、ここでいう販売者と同じ立場になりますので、販売業者
としての登録制度が適用になります。

製造業者が登録販売業者となる場合の申請、登録の基準、遊披機取扱
主任者の資格等については、販玩薬者の場合と人多く同じです。

製造薬者の系列会杜が、その製造業者の遊技機だけでなく、他の製造
業者の遊技機を販売する場合、この登録制度でいう 販売楽者にあたる
ことはいうまでもありません。

(4) 登録資格審査租員会 (登録現程3条~6 条)

審査委員会について説明を加えますと、次のとおりです。

第1章 遊技取扱主任者制度 7

① 窒衣委員会は、日遊協に早かれ、委員長及び委員で構成されていま
す。
② 委員長は、日遊協の会長で、委員の内訳は、
日灘協の役員
日本放披機工業組合 (以下 「日工組」 という。) の役員
日本電動式遊披機工業協同肖合 (以下「日電協] という。) の役員
全国遊技機商薬協同油全連合会 (以下「全商的] という。) の役員
回胴式遊技機商業協同組合 (以下「回肌遊商」という。) の役員
全日本遊技事業協同組合運合会 (以下「全日遊加] という。) の役員
学識経験填
となっており、学蔵経験者は 1 人で、他の団体の役員は人又は人
となっています。
⑬ 審奉答員会の任務は、販売肖者の登録、登録の更新、登録の取消し
及び効力の停止に関する審査と決定です。

全5 攻銀販売業者の拉守事項 (登録夫程12欠、13条 1 項、取麗人者投和
11条)               チン1 徹 3

登録販玩上着は、導守事項どじで*但披機取扱下佐着施牛機の取扱柴
務窓統押管理きせるとともに 光披機取扱氷相着の業務もで取扱任 。

登録販売業者がこれを怠った場合は< 登録の取消し等の対象となりま
す。

(6) 登録の取消し及び効力の停止 (生録赴各7 条、13条1 項、14条1項

維査秋員会は、登録販売業者が次のいずれかに藤当することとなった
ときは、登録の取消し叉は 6 月以内の期間を定めて登録の効力の人止の
処分を行います (登録規程13条1 項)。

---

## ページ 10 (関連度: 1)

10 稚 黄

号に規定する書類 (保証副等) に記載された型式と異なる型式に属す
る遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、当訪販売又は当該貸付けの
日から起算して5年を経過しないもの
⑦ ⑳から⑥までのいずれかに該当する事業者の従者 (当諸事業者が
法人である場合にあっては、その役員のうちに②④から⑥までのいずれ
かに恋当する汗があるものの従業者)
⑧ 取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規定により遊技機取扱主
任者の失定を取り消された者で、当譜取消しの日から起算して5年を
経過しないもの
 申請の日以前5 年以内に、遊技機取扱主任着の業務に関して著しく
不適当な行為をした者 (取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規
定により認定の効力を停止する旬分を受けた者を除く。)
試験に合格した者には、日遊協から遊技機取扱主任者証 (以下「取扱
主任者証] という。) が交付されます。取扱主任者考は、 3年ごとに更
新することができますが、更新を受けようとする者は、有効期間が満了
する日の 年前から当該期間の満了する日までの章に謗習及び試験を受
け、かつ、試験に合格しなければなりません。
取扱主任着竹の交付を受けた首は、当該取扱主任者証の記載事項に変
東を生じたときは、当事変更の日から起算して60日以内に、日施協に届
け出て、取扱主任才証に変更事項の記載を受けなければなりません。
また、令和2年1月1 日から取扱主任者規程第10条に規定されている
遊技機取扱主任者の更新の特例の一部が改正されました。
新設の第 3 項の現定の内容は、連続して 回且以隆の取扱主任着証の
更新を受けようとする者 (過去に何反歴がある省を除く。) は、有効期
間が汐耳する日までの問に更新時講習を受対した者に限って、更新時試
験を免除されることになりました。

第1章 焦技委取扱主任者制度 11

(2) 任務と心構え

作披機取扱主任者の任務は、販売抹者やばちんこ営業者などの営業活
動に伴う遊技機の適正な取扱いを統括管理することです。「純括」 とい
う 斉葉の意味は、一般的には物事を一つにまとめることですが、法令用
語として用いる場合は、上級者が下級首を一般的に指揮、総合調整する
意味を表します。進拓機取扱主任寺の働聞としての退后も、このような
意味に解すべきです。

遊技機の取扱いは、すべて遊拓機取救主任者の統括管理の下に行われ
なければなりません。したがって、 遊技機取扱主任着の統措管理の下に
ある従楽者が不正改造などを行っをときは、施技機取扱主任者が責任を
問われ、その資格を取り消されるなどの処分を受けることとなります。

遊技和取扱主任者は、このような重要な任務を担い、それに伴って重
大な資任を負っています。 平素、次に掲げる心構えを保持していなけれ
ばなりません。
① 法令の目的と内容をよく理解し、これを遵守して反日の職務を行う

とと。

1の】 従業者の不正駐は辻法な行為を坊止し、これらの行為を認知したと

きは、適切な措早をとること。
⑧ 氷披機の適正な取扱いを行うことにより、遊技業界全体の人例な革

展に貢献すること。

(3) 業務の内容 (取扱主任填規程11条、12条)

途指取扱年着は、本※、党業者の下で、営業その他の業務に従事
している従柴者ですが、この前度の趣旨から、特に次のような当務が付
加きされています。
① 庶染呪における遊和機の納大叉は受信4e翌遊技舟の京検波び書"

---

## ページ 37 (関連度: 1)

第8合作技入取級主人者の実務 65

も) は、館拓ど人一に導入交たなってのます した
がっで、 直直

平成9第用に施行された日 電の人近に関す  る半
により、間承説四請係る部品交換にういては、 製造痢双はそえの委
放生者にままる交換後の槍認が必要となりました。

KW 回の: のでわれ の同ものラン
の更新     を員   電   8   ie  !
*め 池下なものと守れでいないか了認するために和
わる癌の取独し及び当談癌の取人1 本の人吉
-わないものに限る。) :      85
回胴葉放披機の場合は、 を美けてから実施おるものがで i
すっ特に王基板の変更についではに: 基板と遊技機本体に取り社けた封印 「
をはますことになりますので、:無承和変更の嫌話がかからないよすに、
:必ま事前に所草普察細に通各じでおぐととが必要ですぁ-
また、!まちんこと遊技委:(アレンジポボール光技機 やヤル球遊技機を合

---

## ページ 63 (関連度: 1)

116 実 務 弓

メラを確認する際には、遊技首の動きに注目することやも大切です。
の ショートゴト
遊技機の電子回路に対し、電気導通が可能な器具を接触さすること
により、負荷電圧を苑生させて通信回路を一時前に停止するなどし
て、特賞やそれに準ずるもの、または賞球 (メダル含む) の増加など
を狙ったゴト行為です。 ARTT (アシスト・リプレイ・タイふ) 又は
人AT (アシスト・タイム) をサブ制御計板で制御していた旧規則の回
肌式聞技機において、電人牧系などの回路を経由して、人負荷電圧を発生
させることとにより、ゲーム更新に関司しているサブ浮御基板を一時的
にた機能停止状態に陥らせ、その結果、次のゲームへの移行が行われな
いようにすることを狙ったものがこれに該当します。過去には、ぱち
んこ遊払爆における羽根物において、特賞を欧生きせるものや、遊技
球 (メダル含む) の貸出機において、遊技款やメダルを制的に払い
出すものも発生しています。
スキャナ (受取受信) ゴト
遊技機から苑生している信号又は遊披機に肖着されているランプ信
号などを受信きせ、それらをもとに様々な器具を併用して、牲賞やそ
れに進ずるものを獲得することを狐ったゴト行為です。パチンコ遊技
機において、遊披系から放たれている特賞信号に付随する信号を受信
し、それをもとに始動ロセンサーに電波革射機を僚用してスタート信
号を送信し、循賞を獲得するといったものや、回員式遊技機におい
て、停止ボタンの抑し順によって欧回の特賞が獲得されるという演出
ゲダームで、レバーを操作した信号を解読して、正しい押し順を光や振
動などで知らせる電子器具を用いたものなどがあります。
人9 セルゴト (ピアノ線ゴト)
本来はセルロイドと呼ばれる素材の器具を合用したゴトを「セルゴ
ト」、薬器のピアノの弦を使用したゴトを「ビアノ線ゴト」 と、それ

第3章 遊壮取扱主任着の実務 117

ぞれ区別して呼ばれていましたが、近年では、線状あるいは棒状や板
状などの如具を使用するゴト全般に対して「セルゴト| の名称が用い
られる場合があります。

ピアノ線等の素材の形状記憶や電気導通が可能であるという條質を
利用して、様々な形に変形させ、過剰払い出しゴトヤショートゴト、
くぎ曲げゴトやクレジットゴトなど、あらゆる不正に使用きれ、それ
らちが狙うもるのは、遊技機の特賞やそれに進ずるもの又は賞球 (メダル
含む) の増加などです。

ばちんこと遊技機のヒンジ (嫌番) 部から器具を差し込み、面上の
電動チェーリップの可動部を開放したままにし、遊技球を入賞させる
手口なごは、昔から現在でも欧生している手口です。

セルロイドにおいては、様々な不正器具を挿人人することを簡易にさ
せるための隙間を作る器具 (ガイド役) として使われることもあり、
ガイド役で使用する場合は、ゲタ (導入板) と呼ばれることもありま
す。

人 体感器ゴト

遊技機の特質又はそれに進ずる周期と呼ばれる、抽選プログラムと
同様のものを有する電子基板を用いて、それが放つ信号と同じタイミ
ングでスタートさせること、すなわち、ばちんこ遊技機においては、
始動ロセンターを通過させること、また、回胴式遊技機においては、
レバー内センサーを発動させることにより、特質又はそれに準ずるも
のの発生確率を着しく高めることを狙ったゴト行為です。体感器から
信号を伝達する手段には模数のものがあり、回胴式遊投機のレバーの
真谷を通じて電流により伝達を行う「電流送信弄」、電波発射機を用
いて行う「電波発射弄]|、ソレノイド (破気を帯びて作動する機器)
と釣り糸を用いてレバーを操作する |ソレノイド型|、低周波治療召
を用いて使用者の神経を経由して半自動的に指でレバーを操作する

---

## ページ 4 (関連度: 1)

第16条 何人も、みだりに廃棄物を捨ててはならない。
(焼却禁止)

弟16条の 何人も、次に掲げる方法による場合を除き、廃棄物を焼却してはな
ちなゆい。

(1) 一般麻茶物処理基準、特別管理一般府棄物処理基、門業廃物処理基信
叉は特別管理送業廃楽物如理基準に従つて行う廃棄物の焼却

(2) 他の法令又はこれに慕づく処分により行う廃薬物の焼郊

(3) 公益上若しくは社会の尼習上やむを得ない廃棄物の焼却又は周辺地域の小
漂湯に与える形衝が軽役である廃棄物の焼却として政令で定めるもの
(指定有究廃楽物の処理の禁正)

第16条の 何人も、次に掲げる方法による場合を除き、人の健康叉は生活環境
に伴る重大な被害を生ずるおそれがある性状を有する魔棄物として政令で定め
るやもの (以下指定有害廃工物] という。) の保管、収集、居叉は処分をし
てはならない。

1) 政令で定める指定有害廃楽物の保管、収集、運搬及び処分に関する茶準に
従つて行う 指定有党座棄物の保管、収集、遅隊又は処分

(2) 他の法令叉はこれに潤づく処分により行う指定有害記棄物の保管、収集
運搬又は処分 (再生することを含む。)
(製品等に係る措置)

第19条の 環境大区は、廃楽物の適正な処理を確保するため、物の柚造、加
工、 販売等を行う事業を所管する大臣に対し、その所管に人る事業を行う者に
その製造、加工、到売等に係る製品、容器等の材質又はその処理方法を表示さ
せることその他必要な措置を離すずるよう求めることができる。

(改病命令)

第19条の 次の各号太掲げる場合において、当談各号に定める著は、当誠一毅
廃茎物又は産薬名償物の適正な処理の実施を確保するため、当謎保管、収集、
較搬又は分を行つた者 (事業者、一般廃広物収集館拓業者、一般講茎物処分
業者、当楽廃葉物収集人肖業者、首府棄物処分業者、笛別管理族業変物収
集選抜開者、特別管理誠業廃共物処分薬涯及び無害化処理認定業者 (以下この
条において「事業者等] という。) 並びに国外廃棄物を輸入した者 (事業者等
を除く。) に限る。) に対し、期限を定めて、当束座楽物の保管、収集、運搬双
は処分の方法の変現その他必要な括置を講ずべきととを命ずることができる。
1) 一般附拒物処理基準 (特別管理一般購葉物にあつては、特別管理一般魔敵

物処理基準) が適用きれる著により、当基準に適合しない一般旗例物の収
集、運搬又は処分が行われた場合 (第3号に掲げる場合を除く。) 市町村長

潮朱物の処理及び清了に関する法律(抄) 285

(2) 産薬鹿棄物処理基館又は産此臣乗物保管基也 (特別管理意業府茎物にあつ
ては、循史管理導藤廃棄物処理基半又は特別管理家麻物保管基準) が英
用される者により、当豆碁準に疾合しない産業魔棄物の保管、収集、運溢又
『 は処分が行われた場合(次号に掲げる場合を除く。) 都和府県知事

3) 無党化処理認定業者により、一般廃工物処理基準 (特別管理一般腐棄物に
あつては、特別管理一般府棄物処政基攻) 又は産業廃棄物処理基準 (特別管
理突業詳丘物にあつては、特別管理産業庭氷物穫理基進) に適合しない一般
奉抄物又は産肖府薬物の当恋語定に作る収集、運搬又は処分が行われた場合

環境大区
第8章 昼則
第25条 次の各呈のいずれかに設当する者は、5 年以下の獲役若しくは万

円以下の前金に処し、叉はとれを併料する。

(1) 第7条第1項若しくは第6項、第14休第1 項若しくは第6項叉は第14条の
4第1項着しくは第6項の規定に條反して、一般院棄物又は産開廃棄物の収
集着しくは運搬叉は処分を業として行つた者

(⑫) 不正の手段により第7条第1項若しくは第6項、第14条第 1 項若しくは第
6 項叉は第14楽の第1項若しくは第6 項の許可 (第7 条第2項着しくは第
7 項、第14条第 2 項若しくは第7 項叉は第14条の第2項若しくは第7項の
話丁の更新を含む。) を受けた潮

(3) 第7条の第1項、第14条の 2 第 1 項又は第14条の第1 項の規定に何反
して、一般廃棄物又は産業廃棄物の収集若しくは運搬又は処分の事業を行つ
た著

⑭) 不正の壮段により第7条の第1 項、第14条の第1 項叉は第14条の和
1 項の変更の許可を受けた者

(⑮) 第7条の、第14条の (第14条の において読み震えて準用する場合を
生生。)、第19条の第1 項、第19条のの第1 項、第19条の第}項 (第
17条の第3 項において汰用する場合を含む。) 又は第19条の第1項の孝
定による命令に信反した者

(6) 第6梨の第6項、第12条第5項叉は第12条の第5 項の規定に信反し
て、 一般多棄物又は産業廃張物の処理を他人に委託した者

(⑰) 第7条の、第14条のの又は第14条の の規定に條反して、他人に一
 般麻棄物又は産業腐棄物の収集若しくは運臓又は処分を業として行わせた判

⑱) 第8条第1 項叉は第15条第 1 項の規定に癌反して、一般魔棄物処理施説叉
は産業廃泉物処理施設を設置した者

(⑲ 不正の注段により第8 条第1 項叉は第15条鑑 1 項の許可を受けた首

---

## ページ 6 (関連度: 1)

288 資料 編                                                         遊機販売業者登録に剛する規程 289

第3章 登録資格審査徐員会

(設置及び組織)
- 第3条 日遊協に、登録資格客胡変員会 (以下「委員会] という。) を選く。
委員会は、訂員長及び委員で組織する。
3 委員会の科員長には日遊協の会長を、共員には次の各号に掲げる者をあて、
第1号から第6号までに掲げる団体 (以下「同係団体] という。) はそれぞれ
1人又は 人、第7 号の学識経験考は 1人とする。
日遊協の役員
日本導技機工業組合 (以下「日工組] という。) の役員
日本電動式導技機工業協同組合 (以下「日電協]」 という。) の役員
全国遊技機商染協同組合連合会 (以下 「全商地] という。) の役員
回腸式遊技機商業協同組合 (以下「国胴遊商] という。) の役員
金日本遊技事業協同組合連合会 (以下「全日遊加] という。) の役員

関係団体の委員については、それぞれの天体の浴施に基づいて、第7号に掲げ
る秋員については、日遊協の理事会の共更に基づいて、日遊協の会長が委県する。
則係団体の委員が 1 人も移員会に出席できない場合は、あらかじめ当貢団体
が指定した役員 1 人を代理出席きせることができる。
-(任聞)

2 遊技業関係規程等
O滋技和販売業者登録に関する規程

最終改正 信和年1月1日

第1章 欠則
(目的)

第1条 この規程は、部披機を販売する薬省 (以下「販売業者」 という。) に係 :
る登録の実施に関し必要な事項を定め、もって、孤売薬者の遊技機取折等迷務
全般の健全化、適正化を促進することを目的とする。                                  0

第2章 登録の申請
(登録の申請)                                              B

第2条 登録を受けようとする販売肖者は、次の各号に掲げる事項を記載した登::
録申請書 (以下 「申請書] という。) の正本 1 部及び副本 1 部を一般社団法人
日本遊技関連事業協会 (以下「日遊才] という。) に提出しなければならない。 :
(1) 氏名叉は名称、所在地及び管薬開始年月日又は設立年月日                    4条 委員会は、販売菜者の登録、登録の更新、登録の取消し及び効力の停止

) 代表省 (法人にあっては代表者及び役員) の氏名及び住所        について菊査し、決定するものとする。

(3) 資本金 (法人に限る。) の和額                                      (枝員長)

(4) 販売する遊披機の種別                                     第5条 容員長は、先員会の副務を統括し、委員会を代表する。

(5) 支店、営業所の名称、所在地及び代表者氏名                       -2 委員長は、あらかじめ、徐員長に事故がある場合に委員長の戦務を代行する

(⑯)

2】

1
②
6】

人

)
)
)
)

全従業者の数及び遊技機の取扱いに従事する従楽者の数           陸       :- 委員を指名する。
遊技機取扱主任首に関する規程 (平成16年規程第 1 号) 第2 条第1 項に規                 3 委員長は、和審査の内容又は徐員の巡求により必要があると認めた場合は、委
定する遊技機取扱主任者の役職及び氏名                                                                       員以外の閑係者の出席を評可することができる。
(@) 遊技村の年間販売実誠                                                                                  (会議)
(9 販玩する遊技機を主として好送する菜者                                                               6箇 委員会は、艇中長が必要のつど拘染する。
0 組合その他の加入団体                                                                                           2 議決権は、関係団体については秋員の数にかかわらずそれぞれ各 1 票、学識
U) 推薦者2人 (第9条第1 項に規定する登録販売薬者 1 人及び所属する団体                    経験者については 票とする。
の役員1 人とする。)                                                                                                     "委員会は、委員長、関係団体及び学識経験者である先員の有する議決権の過
2 第8号に掲げる遊技失の年間販売実細を凍明するもの                      半数の出席により開催する。
2 前項の販売業者は、前項の申請書に、第 7 条和名号に掲げる登録の基準に                                委員会の議加は、出席した関係還体及び学識経験者である先員の有する議決
することを綿約する書面を添付しなければならない。                                                         権の過半数によって決し、可宿同数の場合は、委員長が決する。

---

## ページ 7 (関連度: 1)

290 資料 尊

5 委員会の会議は、委員長が主宰する。
第4章 販売業者の登録
(登録の基準)

第7条 委員会は、第2条第1 頂の倒録の申請をした販売薬着が、次の各号の基
共に数当すると認めたときは、当談販売業者の登録を決定するものとする。
(1) 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。

(2) 支店叉は営業所ごとに1人以上で、かつ、遊技系の取扱いに従事する従
者のパーセント以上の数の遊拉機取扱主任着が置かれていること<
(3) 次のいずれにも該当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び薬務の譜正化等に関する法律 (昭和23年法律第
122号。以下「法」 という。) 第4条第1 項第1号から第9号に談当する者
イ 遊技稿の認定及び型式の検定等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会
規則第 4 号。以下「検定規則】 という。) 第本条第2項の規定により松定
を取り消きれた者 (その者が法人である場合にあっては、当数取消しの日
に当蔽法人の役員であった省。) で、当談取清しの日から起算して 年を
新過しないもの
ウ 風俗営業等の現仙及び当務の抽正化等に関する法律に砺づく許可四半
の汰書天等に関する内閣府令 (昭和60征総理府令第1号) 第1条第1な
ロ並びにハ及び検定規則第 1 条第3 項第 2 号に規定する書類に記載きれた
玲式と異なる型式に局する遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、了販売叉
は貸し付けの日から起算して 年を経過しないもの
エ 第13条第1 項の規定により登録を取り消された者 (その者が法人である
場合にあっては、当取消しの日に当散法人の役員であった者。) で、当
玉取消しの日から趣算して5年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに設当する者があるもの
(登録及び通知)

第8条 日遊協は、前条の規定により登録が決定された販売者について、次の
者号所掲げる事項を遊技機販売染者登録右上須 (以下「條録馴由] という。) た
登録するものとする。

1) 登録の年月日及び登録番号
(3) 第2条第1 頂第1 号から第1]号までに掲びる事項

2 日遊協信、前頃の登録をしたときは、申請者並びに日工編、日電障、全章

協、回胴放商及び全日遊連(以下「関係者」 という。) に、速やかに通知する
ものとする。
(登録証

: 2 関係団体は、前項各号に

淫技機販売栄者登録に関する規腰 29

第9打 日遊鼻は、前条第1 項の規定により登録した販売薬者 (以下「登録販売
業者』 という。) に対し、遊技機販売楽者登録託 (以下「登録誕]」 という。) を
変付するものとする。

2 登録証の衣効期間は、登録の日から3年とする。

(登録の更新)

第10和 登録の更新を受けようとする登録取売藤首は、その者が現に受けている
登録の有効期間消了の日の 年前から 2 月前までの間に、日譜協に対し、 登録
の更新を申席しなければならない。

2 第2条 (第1項第11号は除く。) 及び第7 条から前条まで、第17条第2号及
び第20条第 1 号の規定は、僅録の更新について信用する。

(記載事項変更届)

第11条登録販売業者は、第2 条第 1 項の申請富の記載事項に変更が中じたとき
は、速やかに日遊協に記載事項変更屈を提出しなければならない。

(登録販売業者の導守事項)

第12条 登録販売業者は、遊技機取扱主任者に遊技機の取扱楽務を統括管理させ
るとともに、有遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年混租第1 号) 第11条に
規定する業務を適正に行わせなければならない。

第5間 次録の取消し及び効力の停止
(取消し及び効力の停止等)

第19条 委員会は、登録売業者について、次の和名号に掲げけるいずれかの事実が

判明したときは、その人共録を取り消し、又は6月以内の期間を定めた登録の効
力の停止について千査決定し、日遊協は身員会の決定に基づき、登録の取消し
又は巻録の部力の停止を行うちるのとする。

(d) 偽りその他不正の手段により登録を受けたこと。

(2⑳) 第7 条各号に掲げる登録の碁浴に当しなくなったとき。

(3) 前条の規定に信反したとき。

(9 6月以上営薬を体止し、叉は 3 月以上所在が不明であるとき。

⑮) 正当な理由がなく、第18条に規定する報告又は資料の提出に応じないとき。
(⑯) 登録販売栄者の代理人、使用人その他の従業者が第 7 条第3 サアからオま
でに掲げる行為を行ったとき。

(7) その他健全化に反する業務を行ったとき。

当する事実を把握したときは、当該事実の調査を
報告するものとする。

行い、その内容を委員会に
、(仮停上

- 弟4条 委員藤は、登録販売楽者について、前条第 1 項各号掲げるいずれかの

---

## ページ 8 (関連度: 1)

292 資 料 編

事実があると移める場合において、変員会が前条第 1 項の処分を行う前に特
必要があると認めるときは、 3月以内の期間を定めて登録の効力の仮償止を
うことができる。

2 委員長は、前項の仮停止を行ったときは、直近の委員会に報告し、前条第1
頂の処分の必要があると認めるときは、審査を申し立てるものとする。 この場
合において、処分の審恋を申し立てないとき又は新たな処分があったときは、
仮停止は残祭の期間の効力を失うものとする。
(思議申立て)

第15条 前2条の規定により登録を取り消きれ、 は全録の効力を人上 (人人
を合む。次条において同じ。) された登録販売業者が処分に異議がある場合
は、処分があったことを各った日の層日から直算して60日以内に、晶遊協
し、異議申立てをすることができる。

2 日遊陣は、前項の尋議申立てがあった場合には、変員会に夫査を申し立てる
ものとする。 この場合において、委員合は、江議申立てに理由があると認める

場合は処分の取消し、又は変更について再審奄決定し、日遊雪は湊員会の決定

に基づき、処分の取消し、又は変更を行うもるのとする。

3 日遊協は、美識申立ての審窟があった場合は、その結果を当訪処分を受けた
者及び関係者に通知するものとする。
(削除及び通知)

第16条 日遊作は、 8償和1.項藤び第1 基の規定に より基録を東り消

し、若しくは登録の効力を停止したとき、又は麻薬の届出があったときは、登
録公帳からの削除その他必要な措置を行うとともに、当廊処分を受けた者及び
関係者に進各するものとする。
第6章 殺則
(生数料)

弟17条 第2楽の登録又は第10条第1 項の登録の更新を受けようとする者は、次

の各号の区分により、 手数料 (清費税込) を日遊協に納付しなければならない。
(1) 登録手数料        33.600円
(2) 登録の更新手数料 22400円
(報告等の要請
第18条日遊協は、この現程による登録楽務の実施に関し必要がある場合は、 常
録販売菜者に対し、報告駐は資料の提出をボめることができるものとする。
(登録証の再交付等)
第19打 登録販売上者が、登録証を亡失し  拓和し、 汚抽し、着しくは破損
ときは、事由を付して可やかに日遊坦に再交付の申請をしなければならない

導技弘販売此者登録に関する現租 293

2 日施協は、前項の申請事由が事実に相師ないと思料するときは、登録証を再
交付するものとする。
3 登録販売業者は、次のいずれかに設当するに下った場合は、登録証を速やか
に日遊攻に返納しなければならない。
(1) 新たな登録証を交付されたとき。
(2) 登録証の有効期間を経過したとき。
(8) 登録証の再変付を受けた後に亡失等をした登録証を発見し、又は回復した
"とき。
4) 登録販寺薬者の登録が取り消きれ叉福修止さまれたとき。
(報告)
第20条 日遊隆は、吹の各号のいずれかに該当する場合は、察庁に報告するも
のとする。
1) 第8条の登録を行ったとき。
(2) 第13打第 1 項の規定より登録を取り消したとき。
(3) この現程を改正したとき。
(圭式)

-伸21条 登録等に必要な書頃の様式は、日途協が別に定める。

(科則)

- 第22条 この規各に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施用が日工組、日電協、全商協、回肌遊商及び全日遊連と協誤の上、定める
ものとする。

膨 則
1 この規程は、平成6年6月1 日か施行する。
2 第11条第 1 号及び第17条第 1 項第2号 (第11条第 1 号に係るる$のに限る。)
の規定は、この規程の施行の日から平成7年月91日までの間に第2条第1項
の登録皿請書を提出した著の登録については、適用しない。
3 前項の期間内の申請た係る登録の有効期間は、第13条第 2 項の規定にかかわ
らず、登録の日から 年とする。

第3殺第3項第4号、第12殺弟2項及び第24条の規定の適用については、こ
の規程の施行の日から平成9年5月31日までの間は、これらの規定中「全国遊
技機商薬協同二連合会(以下「金商協」 という。)」とあるのは全国遊技機
商業協同組合連合会 (以下「全商協] という。) 又は央胴式作技機商業協同組
合 (以下「回肌遊商] という。)」 と、「全商協] とあるのは、「移商協、回肌放

: 商] とする。

際 尋

---

## ページ 9 (関連度: 1)

294 次 料 編                                                       作技機販売楽者登録に関する規絡の実施要領 295

この規程は、平成7年6月1日から施行する。

際 則
この環程は、 平成7年9月1日から才行する。                         、
の           .                            〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施
この規欄は、平厳9年6月1日から施行する                              要領 (尼角記装
早 尋
この規程は、平成 9 年11月20日から施行する。                               最和改正 信和元年6月21昌                                        1
蛇 則                                                                                                                                                                                                                 ョ
との規程は、平成10年 9 月17日から施行する。                      (浮旨)                                   』
際 則                                       第1条 この要領は、作技機販売楽者光録に関する規程第21条の規定に基づき、     1
この規程は、平成年9 月16日から孝行する。                     販売楽者登録等の実施に関し必要な事項を定めるものとする。           ]
有 時                                     (登録の申請)                                】
この規程は、平成12年 3 月16日から施行する。                    第2条 登録を受けようとする販売者は、別記様式第 1 号の孤売業者登録 (新    |
時 則                                     規・更新) 申請書に別欄式第2 号の連約紳を浴付して、日遊陣に提出しなけ    ]
との規程は、平成13年7 月12日から施行する。                            ればならない。
階 則                                     (登録証等)                                 邊
この堺租は、平成14年 3 月14日から邦行する。                    第3条 日放協は、販売薬者を登録したときは、当設党録販売業者に対し、 別記    +
際 則              -                     ミ 欄式第3号の進機販売迷者登録証を交付するとともに、 関係者た対し、 別記    は
1 この規程は、平成16年月1 日から施行する?                    江式第4号の販売者登録通知凌により通知するものとする。           1
(経過指)                                      (記載事項変更必)                               :
2 この規程の施行前に牙正前の遊技販売者登録制度に関する規各第12委は     第4条 登録販売染者は、 販売薬者登録 (新規・更新) 中請書に記載した事項に
基づきなされた登録は、第7 条第2号、第3号の規定に拘わらず、施行の日か       変更を生じたときは、別記様式第5号の記載事項変更山出何を日遊協に提出し    1
ら 1 年を紙光するまでの間は、なおその効力を有する。                 なければならない。                              』
輸 則                                     (登録の取消し等)
この規程は、平成18年4月 1日から施行する                    第5条 日遊陣は、登録販売楽者の登録を取り消し、双は登録の効力の停止着し
附 則                                   /。 くは仮休止したときは、当譜登録販売業者に対し、 別記様式第6の信技和販
この規程は、平成18年 9 月28日から施行する。                     売楽者登録取消し・停止通知審及び別記欄式第7号の遊技販売業者登録仮公
附則                                     上通知豆により通知するとともに、 関係者に対し、別記様式第8号の販売業着
この赴程は、平成26年 4 月 1 日から施行する。                     登録取消し・停止通知章及び別妃様式第 9 号の販売者肝録伯止通知半によ
際 則                                     り通知するものとする。
この規程は、平成27年7 月17日から施行する。                     (軸議申立ての措置
陀 則                                    第6打 日導陣は、思議申立てたにより登録販売業者の処分を取り消し叉は変更し
この規程は、平成30年6月 8 日か施行する。                     たときは、当菊処分を受けた者に対し、別記欄式第10号の暴議申立てに対する
表 好                                     通知符により通知ずるとともに、 関係者に対し、 別記欄式第号の異議申立て

この規航は、令和2年1月1日から施行する。                                       に対する通知喧により通知するもるのとする。

---

## ページ 11 (関連度: 1)

298 資料 瘍                                                      遊技機販売者登録に関する規程の実施領 299

(1) 遊技機 (新品) 年間販売実角明幅家(新雪・更新)
メーカー名   半数    取売叶期           当談メーター町

1              年 月 年 月                                            内

吾                                                      に                    にコ
国                                                        内         則
2              年 月 年 吊                                            電

青                                                      にコ

に

3              年 月- 年 月                                                                に

に
を              年 月一 年 用                                 軸溢      TT

=
5              年 月 年 唱

層

便和1 調紋はメーカーごとに取入し、記年の肌に記載し拉ない届け、抽た記聞の上

千軒        する                                         内
台     2 当談メーカー用とは、当藤メオーカーの出先機剛の印も還とする。
|信 送十品) 年則販売角旭表(新規・下新
メーカー名 |碧 到    販売野天    仙人有は当稚メーカーの志和の                       匠                    内
理
1     ・    隼 月一 年 則
に
3
由         年 月 年 用                                       に
客
3         年 月> 丁 唱                          問                    s
Ed
き           ま
届
4         年 月 年 用       軸
全                                      昌                 所           直
必           吉
1                                        半
5         年 月一 年 用                                                内
四                              ・        S ・         串   エ
偽壮 1 有贅人はメーカーごとに記入上、培定め欄に級し符ない役合は、列閣に部広の上             や 署           衣 細          着 幅      了
内            3する                                  e
合計        2 中ノーカーのだ・和人の有層の 「和| とは人 (メーター人             人           基 1            還 3    的
吾   計を合) をいう。                           BS          ・ S ES           思 る    了
上  、 上半和地| 年 月 日日 昌 協| 年 月 日賠馬汗貞| 作 月 日     に    岳 名     間   S
有人 商 際| 年 月 |金晶光省| ま 月     才 思 届    民 虹民     S  要
             門              回      由
剖

---

## ページ 18 (関連度: 1)

312 資料 斑                                                         淫機取扱主任者に関する規租 313

第4休、試験は、新規試験及び昌新時就験に区分し、それぞれ新規褒習又は更新

時講習 (いずれも当該試験の実聞の日から超算して 6 月以内に実施きれたもの

に限る。) を受講した者に対し、遊技機の点検及び取扱いに必要な知職及び技

能を有するか否かについて、実郊するものとする。

2 前条第2項及び第3 項の赴定は、前項の現定による抽験の実施、内容、時間

及び申請平続について半用する。

(受講及び受験の申請等

第5余 講習又は誠験を受けようとする者は、日遊雪に対して、受講又は受験の

申請をしなけれはばはならない。ただし、淡の各号のいずれかに芝当する省は、貼

- をすることができない。

(1) '示成年着 (受諸・受験日に成年に居する場合を除く。)

- (2) 風稚営業等の規制及び表務の適正化等に関する法律 (昭和23年法律第122

ーー 号。 以下「法] という。) 第4条第1 項第1 号から第9号までのいずれかに

: 該当する者

(⑬ 法第20条第10項において進用する法第9条第1 項の規定に倍反して都道
県公安妥員会の承認を受けずに遊技機の増説、交共その他の変更をし
で、当喜行為の日から起算して5年を経過しないもの

(4) 憎りその他不正の手段によ り法第20条第10項において進用する法第 9 条第
1 項の承認を受けた省で、当琉行為の日から起算して 年を経過しないもの
(5) 覆定沖則第11条第2 項の規定により検定を取り消さきれた者 (その者が法人
である場合にあっては、当該取消しの日に当該法人の役員であった者) で、
当取消しの日か起算して5年を経過しないもの

_(⑯) 内閣府令第1 条第L1号ロ若しくはハ又は検定寺則第1 条第3頂第2号に規
定する書頻に記載された型式と異なる型式に属する遊技機を販売し、又は箕
し付けた才で、当訪販売叉は貸付けの日から志算して5年を舞過しないもの

(7) 第2号から第6 号までのいずれかに謗当する事菜者の従業着 (当譜事業者
が法人である場合にあっては、その役員のうちに第2号から第6号までのい
ずれかに譜当する者があるものの従業者)

(8) 第15条第 1 項又は第 2 項の規定により認定を取り消さきれた者で、当訪取消
しの日から超算して5年を継過しないもの

(9) 申請の日以前5年以内に、人遊技機取扱主任者の業務に関して北しく不適当
な行為をした者 (第15条第 1 項又は第 2 頂の規定により認定の効力を停止す
る処分を受けた者を除く。)

前帝の規定による講習の受凌及び試験の受険の四請手続は、日遊協が別に定

める。
(講師)

〇遊技機取扱主任者に関する規程

最引履正 令和5年1月0時

第1章 弟則
(目的)

第1条 この規租は、風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に碁づ
く笑可申請書の洋付再源等に関する内閣府令 (昭和60年総理府令第 1 号。 以下
[内閣府令| という。) 第1 条第11号ハ(⑳普びに遊技委の認定及び型式の核定
等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会規則第4 号。 以下「検定規則] とゅ
う。) 第1 条第4項第1 号イ及び第2号イの規定に関し、遊技機の点松及び取
扱いを適正に行うことができると認められる者 (以下「遊機取扱主任者 と
いう。) の認定等に関して必要な事項を定めることを目的とする。

(放技機取扱主任者の認定等

弟2朱一毅社団法人日本遊技関連事業協会 (以下「日遊協] という。) は、導
技機取扱主任者講習 (以下「計習] という。) を受謗し、かつ、施技機取級:
任者試験 (以下「試験] という。) に合格した者を癌技機取扱主任者として
定するものとする。

2 講習及び試験の実施に関する事務は、日遊協が、関係回体の協力を得て答う
ものとする。

3 日遊協は、講習及び試験等の実導に関し、専門秋員会 (専門当員会講規程
(平成多年日遊壇規各第2 号) 第2 殺に規定する委員会をいう。) に訓府及び
鶴議をさせることができる。

第2宣 基習及び試験等
(庄習の種別、内容、叶間及び実施方法

第3条 講習は、新規評習及び更新時享習に区分し、遊拉機の点検及び取扱いを
適正6    要な知識及び技能について、行うもるのとする<

2 前項の規定による穏習は、日遊協が日遊協の支部ごとに原則として年1周以
上実施するものとする。

3 第1 項に失定する謗習の内容、時間、実施方法及び申請手競は、日放陣が別
に窟める。

4 第1項に現定する講習に使用するテキストは、日遊協が別に定める。
(試験の種別、内容、時間及び実施方法)

---

## ページ 19 (関連度: 1)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 20 (関連度: 1)

316 次 半 炉

日遊境に届け出て、取扱主任者証に変更事項の記載を受けなければならない。

2 前項の規定による届出の王続は、日遊壇が別に定める。

(取扱主任者証の再交付)

第14条 取表主任者還の交付を受けた者が、取扱主任者証を亡失し、減失し、再
損し、若しくは硫損したときは、事出を付して、速やかに日遊協に取扱主任者
証の再交付を店請しなければならない。

2 日遊放は、前項の申請事由が事実に相違ないと思料するときは、取扱主任者
症を再交付するものとする。

3 第1項及び第2項の規定による取扱主任着証の再交人
手続は、日遊陣が別に定める。

(話技機取扱主任者の膨定の取消し及び効力の停止)

第15条 日遊波は、第2条第1項に規定する部技機取哲主任者について、次の各
号に掲げるいずれかの事実が判明したときは、認定を取り消し、又は6月を交
えない稚囲内で期間を定めて、その効力を停止することとができる。

3) 偽りその他不正の手段により試験に合格したこと。

(2) 第5条第1項第2号から第7号まで及び第9号に掲げる者のいずれかに散
当していること。

(3) 入LL条第1号から第6号及び第8号に掲げる柴務を適正に行わないこと。

(4) 取扱主任者誕を偽造した者

(5) 正当な理由がなく、第19条の規定により日抽令が求める報告又は資の間
出に応じないこと。

(6) 本項叉は次項の規定により定の効力が倍止さきれているにもかかわらず攻
技機取扱主任者として第11条各号に掲ザる業流を行ったこと。

2 港披機取扱主任者が前項各号のいずれかに該当する句いがあると認める相当
な理由があり、かつ、当譜遊投機取扱主任者の所在が不明であるために当#
実を確認することができない場合は、日遊協は、当融遊反機取扱主仕着が連絡
先を日遊陣に通知すべき加をインターネットの利用その他の適切な方法によ#
公紀し、その会告の日から60日以上当該適知がなく、又は継続して所在が不胃
であるときは、当訪事実が判明したものとして前項の処分をするととができ

要な甲請その他の

綴

る。
3 日遊少は、前2項の選定による処分を行ったときは、当譜負分を受けた者及
び遊技機販売楽者登録に関する規程 (平成6年日遊協赴第1号) 第3休第3 -

項第2号から第6号までに掲げる団体 (以下|関係団体] という。) に通知す
るものとする<

4 前油の規定による通知の手続は、日遊協が別に定める。
(異議申立て)

- 第17条 取扱作者証の交付を受け

進技尼取扱主任者に関する間租 317

第16条前条第1項叉は第2 項の現定による処分に異議がある場合は、 その処分
があったことを知った日の翌日から起算して60日以内に、 日遊才た対し典議の
時立てをすることができる。

2 日遊協は、前項の異議申立てに相当の理由があると認めるときは、当談衝分
を取り消し、又はこれを変更するもるのとする。

3 日遊脇は、前項の規定により当設処分を取り消し、又は変更したときは、当
談処分を受けた者及び関係団体に通知するものとする。

4 肖休第4項の規定は、前項の現定による通知の導続について進用する。

(最扱主任者証の返納又は府棄)

、次の各号のいずれかに該当すること

となったときは、束やかに取扱主任者証を日放脇に返直しなければならない。

ただし、第 サの現定を除き、本人たおいて確実に廃する場合には、 この恨

りではない。

() 進技機取栽主任者の玉定が取り消されたとき及び効力の停止が行われたと
き。

人 取扱上作者証が失効したとき。

(3) 取扱主任省証の再交付き受けた後において世失した取扱主任閉証を発見
し、双は回復したとき。
第4意 雑則
(手数料)
第18休 第3条第1項に規定する講習、第4係第1 項に規定する試験、第13条第
1 項に規定する取扱主信者艇の記載事項の変更及び第14条第 1 項に親定する取

。 坂主年者年の再交付を受けようとする淀は、次の各号の区分により手数料 (消

閥悦込) を日遊協に納付しなければならない。

0) 講習手数料               12590円
⑫) 新規誠験手数料             8800幅
⑬) 更新時試験手数料             7020円
(4) 記載事項変更手教料             2200幅
⑮) 再交付手数料               2200円

2 前項の規定による手珠料の萌付の手続は、日施協が別に定める。
(報告幣の要請)

第9条 日作脇は、この更程の孝行た関し、必要がある場合は、移2条第1 項に
規定する遊技揚取扱玉任者の対定を受けた者に対し、報符又は資料の提出を求
めることができる。

(翌告)
第20朱日遊協は、次の各引のいずれかに当する場合は、衝察庁及び痢道府県

---

## ページ 21 (関連度: 1)

318 資料 編                                                      導技取扱主任者に関する規程の実施肌領 319
公安員会に報告するものとする。

1) 第7条第1 項の規定により取扱主任者証を交付したとき。
(2) 第15条第 1 項叉は 項の規定により処分を行ったとき。
(3) この規程を政正したとき。

〇遊技機取扱主任者に関する規程の実施要

(内                                                領 (識上語%5)
第21条 講習及び試験等に必要な書占の様式は、日遊壇が別に定める。                     ・
(科則)                                              最終改正 信和5年11月30昌

第22条 この規程に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施協が関係団体と協議の上、定めるものとする。                                (各旨)

了 則                                         1条 この要領は、遊技機取扱主任者に関する規科 (平成16年日施撤親各第 1
(犯行期日)                                              基。 以下「規租」という。) 第3条第3項及び第4項、第4条邊2項、第5条
1 この規程は、平成16年7月1日から施行する。                          第2項、第7 条第2 項、第9条第3 項、第10条第4 項、第13条第 2 項、第14条
(経過措置)                                              3 頂、第15条第 4 項、第16条第4 項、第18条第 2 項及び第21条の現定に基づ
ED)                                     、 遊技歓取扱主任者の計泊及び試央等の実施に関し必要な事項を定めるもの
附 旭                                    とする。
この規程は、平成18年9月28日から施行する。                                (講習科目等)
隆 則                                         2楽 新規講習の科日・時間は、次表のとおりとする。
か 平成23年11月 1 日から施行する。                                      『        科      目          時      韻
_            オリエンテーション 10分
この規程は、     10月1日から施和する。
  人細  や和10有                                       涼抽入の了抜剖の基本了心舌ん| 30人か
内 由                  |度及び関係法令| 60分
この規程は、平成26年4月1日から施行する。                           作技機の取扱い (実務)    100分
帝 旭                                    1ばちんこ作技
この規程は平成8年ょ月 1 日から導行する。                                     有人擬
際 則                                                 不正の実態及び不正行為の巧止| 40分
この規程は、令年1月 1日から施行する。                                     新規講習は、「施撤機取扱主任者の手引き」等を使用して行うものとする。
附 則                                        更新時講習の科目・時間は、次表のとおりとする。
との親始は、令和2年3月1 日から施行する。                                     香     間        了     問
時 財         交昌                 オリエンテーション| 10分
94 信和4和信3月1日から施行する>                             作抽間業の健信人等及び関係法令 | 70分
この規租は、令和6年1月1日から施行する。                                       正の湊能及び不正行為の防止     60分
遊技機の取扱い(実務)   100分
1 ぱちんこと遊技機
邊回山式人遊表機

---

## ページ 22 (関連度: 1)

320 資料 編                                                   導技機避扱主任者に関する規程の実施胃領 321

4 更新時離習は、「遊技機取扱主任者の手引き」 等を使用して行うものとする,
5 誹習については、日本遊技機工薬組合、日本電動式遊技機工業協同組合、全

のいずれにもゃ該当せず、かつ、手数料を納付していることを確認したときは、
当吉申請をした者に対し、 講習及び拭験の案内答並びに別記欄式第 1 号の新規

国遊技機商協同細合連合会、回胴式遊玉機商業協同組合等関係団体の協力を                   更新時施技入取扱主信者受講・受具票を送付するものとする。
得ながら実施する。                                                                                    ・(取扱主任者放の交付)
(新規試験の方法)                                                                                                 8条 日遊陣は、試験の令格点数を得た受験者に対しては、別記様式第2 号の
第3委 新規試験の方法・時間柱、次表のとおりとする。                                                 爺披各取激主任者証を、及び規程第10条第 3 項の規定により有効期間を更新し
本          法            門        問                                                た受講者に対しては、喚部様式第2 号のの遊技枝友扱主任者証を、可やか
に、交付するものとする。
試験方法等の説明      10分                                                 (腕験の不正行為等
正誤択一式の試壮| 60分                                5               9条 日遊陣は、試験中に受険若の不正行為を認めたときは、当英受険者を会

場から退場きせるものとする。

日遊捕は、受験者の不正行為等が事後に判明したときは、可やかに当訪遊技
: 機取扱主任着の認定を取り消し、当談者に対し、鎖記様式第8号の遊技機取扱
主任者の認定の取消し通知書により通知するもるのとする。

(取扱主任者証の有効期間の更新の特例

2 試験問題の出題数は間とし、正訓式問題の正解率がパーセント以上の著
を合格者とする。

3 試漁間題の作成、採点及び合否の決定は、 日江協が行うもるのとする。この
全において、日遊協は、 試験間題の作成について、必要により関係団体等の箇

力を求めるものとする。                                                                        第10休 規程第10条第1項の規定に基づき取扱主任者証の有効期間の更新を受け
(更新時識験の方法)                                                     上ようとする者は、日遊協ウェブサイトから日遊協に申請しなければならない。

第4楽 更新時試験の方法・時間は、次表のとおりとする                     なお、入力頂目は、別表の更新・特例項目杉のとおりである。
方     法      時    間                       .2 竹第10条第3項に当し、兎験免除を希望する者は、日遊協ウツェブサイト

から日遊協に申請し、東新時論習を受誠しなければならない。なお、入力項目
は、問表の更新・特例項目柚のとおりである。
正語羽一素の就験] 4分                      19 第1項及び前項の場合において、受詳条及び受険選の送付については第7
2 就験問題の出題皆は問とし、正誤式則題の正解謗がパーセント以上の            の規定を準用する。
を合格者とする。                             1       (取扱主任者証の記載事項変更届)
3 哉験問題の作成、採点及び合否の決定は、前条第 3 項の規定を準用する。          1朱 取扱主任者の記載事項の変更を受けようとする者は、日遊協ウェブサ
(講習及び試験の案内)                                        イトから日遊協に申請しなければならない。なお、入力項目は、別表の変更・
第5衆 日遊協は、講習及び試験を実施するに当たっては、実施前に相当の卓         再交付項目欄のとおりである。
を設けて関係団体等に日遊協ウェブサイト等で受語駐は受験をしようとする#                   (取扱主任者上の再交付の申請
に、その期日、場所等を周知するもるのとする。                             2条 取扱詩任者本の刺交付を受けようとする者は、日遊人温ウェブサイトから
(講習及び抽験の申請)                                        旧遊協に申請しなければならない。 なお、入力項目は、別表の変更・再交付項
第6楽 各習又は試験を受けようとする者は、インターネットを利用し、 日遊            目欄のとおりである。
用下機取扱平年者申込みウゥェブサイト (https://exam nichiyukyo.orip、                        (庄技後取扱主任者の定の取消し及び効力の停止等)
「日遊協ウェブサイト] という。) から日遊協に申請しなければならない。 ji        此13条 日遊協は、遊技機取扱主任者の認定の取消処分、又は効力の鼻止妖分を
お、入力項目は、別表の新規項目拉のとおりである。                      行ったときは、当談遊技機取扱主任者に対し、別記様式第3 号の遊技機取扱主
(喝講票及び受験球の送付)                                                                                        任者の認定の取消し通知書又は別記様式第4 号の遊技機取:                  定の効
第7条 日遊協は、前条の規定に洪づき申請をした者が、規程第 5 条第 1 項各昌          停上通知吾により通知するとともに、関係団体に対し、別記税式第5号の部

試腔方決等の説明 10分

---

## ページ 24 (関連度: 1)

324 資 料 編

別記様式第 1 号

(第7 条関係)

新 規
更新時

人遊披機取扱主任者受講・受験時

ふり決な

氏 名

「。

写真印届棚

秀津・穫梁
に::提い

遊技機取扱主任者に関する規程の実施要領 325

第   号

遊技機取扱主任者証

下記の者は、 遊技機取扱年莉に関する規程第ヶ条第 1 項の規定に基づき部定
された施表揚取扱主作者でめることを放します。

1 この十は、他人に供与し、又は談導してはいけません。

2 遊所取扱主任者の認定が取り消しされたとき、 又は効力が停止きれたとき
は、 速やかにこの証を日施陣に返約してください。ただし次の場合は、本人に|
おいて確実に廃棄する場合には、この限りではありません。

・取扱任着証が失効したとき

・再失付を受けた後、爺見又は回人復したとき

・記載事項の変更を申請し、 新たな証の交付を受けたとき

・更新時の試験にに合格し、新たな証の付を受けたとき
一般社団法人 日本人遊技関連事業協会

〒104-0C45 東京都中央匠第和2-11-9 RM頃駅前Pル5階
電話 03.6281.5995

このかードを拾得された方は、上記にご連終をお頼いします。

法人等 の 名称           240
衣仁の所邊地
25 多   争
昌明        ( 年 月 H弄
有効期間 年 月 。か
年 月 まで
し em | 一人 日本遊技関連事業細人店
[ーーーーーーーー    85. 5m     ーーーーーーーーテ|
裏
入 意

---

## ページ 25 (関連度: 1)

326 資料 六                                                    洪抜取扱主作者に関する規程の実施狐 327

別記様式第2号の                                                      別記様式第3号 (第9条隊係)

表              ピード得                                                                        旧作 走
レン       円            由                                                                                                          年 月
                                                                     了
のは、肖導痢に関する規第9人第1 の和定にづき和                                                                                                                  ーー
され人吉でめることを証します                                                                                                               一令人 本党宮人 和
肖人和 の 名和                                           9
の                                                                                            人失取拉主任首の旋定の取入し通午
2 氏            名                                                                             必披節取扱任者に関する規程第 1 茶第 1 項の規定により、 年 月 日付で、 貴眉の遊技機
mn                                ( 年 月     日馬                       了拉主任者の認定を取り消しましたので通知します。
有効期剛         年     月      日から                                        な、選技材取扱玉低者証は返納してください。
年 月 で                                        am
ー | 和HA 本直上関才了上                 2
<                                  85.5mn                    ーーーーーーーーテ|
注意

] この証は、他人貸与し、又は馬渡してはいけません
2 用技取扱和作者の千定が取り消しされたとき、  又は競力が停止きれたとき
人せは、 速やかにこの証を日遊盆に授約してくがだ: さい。 ただし次の合は、本人に|
おいて確実に廃葉する場合には、この限り ではありません。
・取激半作者証が失効したとき
・再交付を受けた後、発見又は同復したとき
・記肖事項の変更を申請し、   新たな評の交付を受けたとき
・更新時の吉験に合格し、 新たな十の交付を受けたとき
社団法人 日本作技関連事人                                                        備考 用紙の大きさは、日本産業規格A4よする。

〒104-0O45 東京中央名grti-9 RE前FPW5際
電語 0362815995

この%ードを符得された方は、

にご吉弥を頼いします。

---

