# 中古遊技機の流通管理

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 流通, 流通管理, 中古流通
**ページ数**: 29

---

## ページ 31 (関連度: 2)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 38 (関連度: 2)

中古流通業務フローチャート

役人元ホー

し

ル作成                                 ]

中古移動を備豆

生前県浴確認一軍此

[系人上機明直 作成
作半

しい中流技李意」 作成
靖
を事
ブル:

ールが遊技機を引き流す時に|
政造、 その他の変更がないこと」
に隊することで、    移動時のトラ
属けられる,

ぎ
3

事前点投確認

パパキヤキヤエエババ         コ            央
の人人   | の老人

セキュリティーシール]順付

進技失人
【
「保護災作成

ーーLWe 商人胡|

打刻番頒 (人昌和

第3車 遊技機取扱主任者の実務 67

2 遊技機の不正対策

(1) 法令及び手続の道守

遊技機の取扱いに当たっては、法をはじめ関係法令の手続きを守るこ
とはもちろん、柴界内部の規則や協定等で定める手続きにも従い、適正
な取扱いをすることが何より重要であることはいうまでもありません。
したがって、実務に当たっては、常に関係法令や融則の手続きを確かめ
た上で定められたとおりの適正な手続きを取らなければなりません。

また、登録販売薬者は、その取り扱う遊技機をも、すべて遊投機取扱主
任者の装括管理の下で取り扱わせなければならないことになっています
ので、人遊技機取扱主任者による取扱業務の管理を通じて、従業者を十分
指導し、管理することが必要です。

2) 不正使包の防止

向唱確和一連来務

遊技機納曲
]                    J

い_

「セキュリティーシール」人能

選状態及び
「セキュリティーシール」の確認

日

人は 身分旋等
理者に提示する

設置後点 上検確認一   連業務

ーー        ー    ー

不栓確認
『稼各征紙」由付

「褒確認受渡潮』作不
ー 取扱任者+ホール管理者

を

営業者が営業に供する遊表機は、施行規則第8条の基準に該当しない
途技機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安委員会の二定を受
けた遊技機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置することはでき
ません。

また、営業に当たっては、取扱説明半に明記された条件の下で構造、
材質及び性能に変化を与えないようにしなければなりません。 くぎ、央
車を岬げたり、チップなどの電子部唱を取り替えることは、禁止きれでて
います。しかし、現状は、くぎなどを曲げてスタートチャッカーなどの
入賞率を変更したり、いわゆるカバパン屋などを使って主基板内のCTP
U、R OM及び の主要都品を不正に改造して、本来の性能とは県
なる部技機に変更するなどの悪質な六法事例が後を絶たず、業界の分例

---

## ページ 59 (関連度: 2)

108 実務 編

て、そのまま中古流通する事例も多く確認されています。

取扱主任者規程においては、遊技機取扱主任者の重要な旧務のひと
つとして、営業所における遊技機の納入叉は受領に伴う遊披機の点検
及び書類等の確認を適正に行うことが規定されています(]1条1 号)。
また、中古機流通制度における遊披機の点検朗は、これら不正攻造
が施さきれた遊技機が流通・まん延しないための重要な役割を担ってお
り、実際に点検確認を行う遊技機取扱主任者の遊技機の点検スキルの
向上が、業界全体の遊技機の不正防止に大きく富与します。

遊技機の点検確認において、特に意識していただきたいのが、点検
確認に当たっては、機械的に点検項目に沿って遊技繁を[見る] ので
はなく、各点検項目が設けられている理由を考えながら、その遊技系

が正常か否かを診断する、「診る」 ことを意裏して符うということで .

す。

例えば、ばちんこ遊技機の点松確認において、「発射・投和装置
点検順目] のなかで発身個数を確認する項目があります。これは施行
規則第8 条で定める、著しく射幸心をそそるおそれのある遊技機の基
准に数当しないかを確認する項目であり、 1 分問に0個を超える角
の施技球を発航できる性能であった場合はこれに換依することになをり
ますが、当訪項日において、時間短納のために秒で5個など
と、<弥相生きなている内決とは因なる記法※行うことせは、京析
結の正確太間長く汗よになります> その結果 肝計性を南めみため
に1分間財100個をを般える洲技球を欧射できるよびに不正尼造きれ大
作上陣元輝しでもまう可能竹があるというととを経没じでおかなけ
密司なりません上R検確認を行う際は、点検傘認がばちんこ業昇の不
正の防止・携泊を担う重要な業務であるということを多頭に、 次任を
持って人怖章丁寧に行う必要があります。
ウ 遊技入部品の破根や欠損に対する対応

征3草 爺波村取扱主作者の実務 109

点検確認においては、不正防止の観点からの点検が重要なことはも
ちろんですが、特に中古遊技機に多く生じている型式検定を受けた遊
技機部品などの破損や欠損は、勅備の観点からの点徐も非常に重要で
す。:放撤機都品の破問光欠損性、をれ自林が直光に決令途反に問われ 。,
とはありませんが、撮撤機分品の彼机や久をその表よ人てお
こよは遊披機の団備容良が才われるて      えざ正規の結多きを .
約放w部前交換 (部病取放などゃ の條のかるおる
ょれれがあります> また、これらの遊技機部品に意前な変更などを加え
ることや、それらの変更が生じているにもかかわらず故意的に黙認す
ることは遊技機の型式変更に伴う無承認変更の追反となるおそれもあ

ります。

すべての遊技機取扱主任者は、人遊技機部品の破損や欠損について
も、不正を未然に防止するための重要な点検項目と認識し、しっかり
と確実に点検していかなければなりません。

(3) 不正の手口と種類

遊技機の不正防止対策を実施するうえで、知っておく必要のある不正
の手口と種類を説明します。
⑦ 油ゴト
ばちんこ人逸披機の遊技球に油を紗り込むことで、人遊技毅上での遊技
球の摩擦抵抗を変え、標的とする入営への入賞確率を高めるゴト行
為です。油は市販のハンドクリームふや食用油、工業用油などが使わ
れ、ワープやステージ、羽根物などのクルーン等を経由する入賞口が
狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を滴める不正であるため、ホールコロンピュータ
ー上に異常値が表れる場合があります。また、便われた油は上皿か
らアウトボックスや島設備等まで、玉経路に沿って付着するため、注

---

## ページ 5 (関連度: 1)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 30 (関連度: 1)

50 実務 編

(2) 中古江投機を設置するまでの管理

ある遊技場で使用された中古遊技機を、別の遊技場に設置しようとす
る場合は、新人台と同様、公安委員会の変更承認を受けなければなりませ
ん。その場合、遊技機の性能や構造は施行規則第8 条で定める「著しく
射牽心ををそるおそれのある遊技機の基準」に該当しないもの (認定や
型式の検室を受けた遊技機) でなければなりません。 したがって、 中古
遊技機の取扱いに当たっては、認定や検定を受けたときのものと異なる
部唱に交換したり、主鞭板を変更するなど改造や変造にわたる行為はも

とより、本米と異なる性能を付加することのないように管理することが上

必要です。

ばちんこ遊技機は、主水板のセキュリティーを更に強化するため、平『

成10年から「かしめ構造を有する主基板ケース」| を採用しています。そ
してこれを機に、業界団体で構成する中古機流通協議会は、中古遊技機
流通健全化要綱を制定し、平成12年6月から、中古のばちんこ遊技機の
取扱いを大過に簡素化しました。

同胴式遊技機の主基板も平成1年から、「かしめ構造を有する主テ基板
ケース」 を採用しています。中古の回胴式遊技機の移動に当たっては、
平成16年7 月 1 日に施行きれた検定規則に基づいて製造された中古の回
胴式遊拓機については、前記の中古遊統機流通備全化村繝が適用され、
中古のばちんこて遊披機と同じ取扱いをしています。

平成20年3月IO日、中古機通人議会では、頑加する肖抽要の説定昌 |
講務を半正に行うため、中古没入通人人化軸を一部攻正し、
字を要衣に取り入れるとともに、これに落づき新たに「遂擬

の認定申請に関わる薬務の実施要領」 を定め、平成20年7 月 1 日から施

行し運用してきましたが、平成21年に入り、移動設置に係る中古遊技機 上

に関して、設思元における遊技機の型式と設置先における遊技機の弄式

第3章 遊投機取扱主任者の実聞 51

の同一性は間信いなく確保されているのか、また、営業所に設思された

中古遊技機に関して、ホール側と取扱主任首側との均任区分は明確にき
れてでいるのかということが疑問視きれてきたことから、中古機流通協議
会では、この「型式の同一性の確保| と「資任の所在の明確化」 の徹底
を期すため検討を重ねた結果、中古機流通般度を改正することとし、こ
れに伴い中古遊技機流通人全化要編、中古遊披機取扱薬務実施要領、遊
技機の認定申請に関わる藤務の実施要領を一部履正 して、平成22年 6 月
1 日から退用を開始しました。
ア 中古機流通側度改正のポイントは、次のとおりです。
) 点検確認は、設置きれていた営業所の客室から撤去後に行うこ
とされました。
(《) ホール側の資任が増大しました。
① 取扱主任着の点検確認前に作成する章上類
・「変更承認申請変更屈出徹去遊披機明細加 GEF・一)」
所轄警察時に変更承認申請又は変更屈出の際に「搬去施技機
明細書] を提出し、搬去することについての確認を受けます。
(所轄固において受理日・受理番号を記載)
・「中古遊技機稚普」
中古機の移動等に際しては、その中古機が正常であやることを
確認し、不正孔目対策部品の取付け等の変更がある場合にはそ
の委中古遊技機確認書」 に記埋します。
② 遊披機の受領時にも包装・シールの状況の確認義務と「保管・
納品確認書] に納品確認者の氏名を記載します。
人 保全措置が到化きれました。
の ばちんこ 遊技機-一ビビニュール袋で懇った後、.セキュリティー
ルで封即します。・
⑫ 回肌江渡技機一鬼火をふきぐ形でやキュリティーシールで圭

シェ

---

## ページ 32 (関連度: 1)

54 守落 編

④ 取扱主任才等は、前記⑨の点検礁認の結果、異状が認められな『

かったときは、パチンコ遊技機の場合は全商陣が、回胴式遊撤機

の場合は回用遊商がそれぞれ定めた前記アの(の方法により現式|

の保全捕拘をとることとなりました。

保全措置をとった後に保管・納品確認書に所定の事項を記入し上

ます。セキュリティシールを開封した除は、開圭者 (保全措連を

とった取扱主任着等の丁解を得たものに限る。) を限定し、保上

管・納品確認書の開封下任者棚に開封日時と氏名を記入します。

⑮⑤ 取扱主任者等は、管理者の立会確認を得て、中古遊技機の設置

に際して異常がないと認めたときは、点栓確認受渡書 (正) ()

を作成し、(則) は営業所に濾し、QGF) は地区遊商又は回肌遊商

に提出します。
⑯ 取扱主任者等は、遊革機の点検確認の結果、暴党が認められな

かったときは、当訪遊技機1 全ごとに、ぱちんこ遊技機の場合は 『
遊技機の捧番号付近若しくはそれに准ずる位置に、回胴式遊技操

の場合は衝体部内面に確認証紙 (中古用) を貼付します。

⑰ 取扱主任者等は、確認証区 (中古用) を破損叉は癒失したとき『
は、発行者の地区遊商又は回己遊商に対し、速やかに破損した確
鈴証紙 (中古用) を返納し、又は粉失した引を報告して再発行を

申請します。
(6) 保証書の作成等

取扱主任着等が作成する保旋書は、検定を受けた型式に属するも 上

のであることを公安委員会に対して保証する書類です。

① 取扱主任着等は、管業所に設連前の点検確認の結果 (ばちんこ
遊技機、回胴式遊技機とも中古遊技繁具礁認受渡書に示された
1一17番につき実施)、中古進拉機に民淀が認められないとき 上

第3章 人披機取扱主任著の実務 55

は、保証豆を作成し、所属する販売業者に提出します。

なお、認定に伴う点検確認は、定虹遊技機点検私認済潮に
示きれた全項目につき実施し、異常が認められないときは、保証
書を作成し、所属する販売業者に提出します。

@ 製造薬者は、前本7③によょ り 依頼きれただ中古遊技機の主基板を
検査したときは、検査済みの主基板保証潮を、点検構認した取扱
主任者の所属する販売業者に発行します。

取扱主任者等は、この主慈板保証豆が発行きれた中古遊技機を
再度点検准認し、異常が角められないときは、保証書を作成し、
所属する販売上楽者に提出します。

⑧ 取扱主任者等が作成する保証書は、中古機流通制度の改正ポイ
ントにもあるとおり、作成した日から以内に公安委員会に提
出しなければなりませんが、筐定に伴う保証書は、遊技機の移動
がないため作成した日から60日以内に公安委員会に提出すること
になっています。

ゆ 申請書頻

① ばちんこ菅業所等の営業者は、中古遊技系の設置に伴い公安委
員会に提出する営業喜可申請書又は変更承認中請書には、中古機
流通協議会色が打刻された次の書類を浴付します。
〇 検定通知午 (蜂) の号し
〇 保症
〇 主基板保証書 (製造業者が主基板を検査した場合に発行す

る。)

② これらの書類は、販売柴者が営業者 (取扱管理者が作成した災
閣を提出する特例風俗営業者を除く>) に交付します。

③ 中古機流通協議会印の打刻は、金商協を構成する各地区遊商叉
は回肌遊商が行います。

---

## ページ 34 (関連度: 1)

58 実及所                                                       第8意 遊技機取扱主任者の実務 59

ぱならない。

6) 取扱主任者等は、点検確認の款果、放披機に異常が認められない
ときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売楽者又は特例
営業者から販売菜者を通じて地区導商又は回胴遊商に提出し、その
写しを当設管業所の管理者に交付します。

オ 保証春等の作成                       |

会をすること。(同要領5条2項)
② 遊投機取扱主任者による点検確認の結果、異常がないときに作成
される点検確認番の写しを受領すること。(同要領7 条)

(3) 遊技機 (以下新台] という。) を設置するまでの管理

ア 日工組太び日電協 (以下「両組合]」 という。) は、組合員が風営法

取扱主任者等は、前記)の点検確認の結果、暴営が認められないと
きは保証書を作成し、所属する販売業者又は特例営業者に提出しま
す。 作成した保証書は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出
しなければなりません。
カ 申請災類
① 取級主任者等が作成した保証天は、認定を受けようとする遊技機
の検定通知書 (甲) の写しとともに所属する販売業者又は特例営業
者から販売首を通じて地区遊商駐は回胴遊商に提出し、その確認
を受けた上、協議会印の打刻を受けなければなりません。
⑨ 営業者は、公安委員会に提出する認定申請香には下記の書類 (協
議会印が打刻されたものに限る。) を添付します。
〇 検定通知書 () の写し
〇 保証書
〇 主板保証書(製造業者が主基板を検査した場合に革行する。)
⑬ これらの再は、販売染者が営業者 (友扱管理者が作成した書疾
を提出する特例風俗営業者を除く。) に交付します。
キ 后定申請に係る管理央業務の代行
遊技機の認定中著に関わる業務の実施婁人尼第16条により、営業所管
理者に代わって下記の薬務をホール取扱主任者が業務を代行できるこ
ととなりました。            -
① 認定申請に関わる遊技機取扱主任者による遊技機の点検確認の立

に茶づく検定を受けた型式の遊披機を流通、設思等するに当たり、検
定を受けた型式を担保し、不正政造等を防止するため、製造薬者とし
て人六守すべき事項を定め、遊技機流通等の一層の信全化を図ることを
目的として「製造業者遊技機流通鍵全化要綱] 及び 「遊技機製造業者
の業務委託に関する規程」 を制定し、営業所に設置きれるまでの遊技
機の管理を次のように定めています。
⑦) 用衣の定義
① 「業務委託] とは、「新台の販売に係る業務ト |新台の運送に係
る業務」、「新台の設置確認義務及び部史換後の点検私認務」
をいう。
④ 「愛放業者] とは、上記(①の務について、 製造源者から和託
を受けた者をいう。
⑧ 「『新台販売薬者] とは、混定基準に責当する登録販売薬者で業
務委託されたものをいう。
④ 「指定運送業者] とは、選定基準に散当する運送業着で楽務秋
託されたものをいう。
⑤ 「設置確認・点検確鶴此者] (以下「確認業者]」 という。) と
は、選定差準に迷当する設置業者で業務委託されたものをいう。
⑯ 「特例営業者」 とは、風営法第10条の 2 第 1 項の規定により認
定きれた特例風俗営業省で、当務委託先として指定されたものを
いう。

---

## ページ 19 (関連度: 1)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 28 (関連度: 1)

332 資料 編                                                         店音遊失流通皇全化明嫌 333

・(9) 日本滞全人人会
、    ーー                       6) 日本江失工業后 (以「日組」 という。)
〇中古遊技機流通健全化要綱                          6 全国人和泉同人濾全会 (以ド「全協」 という。)
eS         65 日電且法和業協家合 (以下日電陣] という。)

(
-(GM 回胴式遊朱機商業協同組合 (以下「回肌遊商」 という。)
(水務)
第4条 牙議会の楽務は、次のとおりとする。
(1) 第17条に規定する容認証紙の発行に関すること。
12) 第11条に現定する中古遊機の点検礁認を適切に実施するための情報の交
換に関すること。
⑬) 遊披機の唐定申請に関わる業務に関すること。
(4) 第18休に規定する箕習等に関すること。
(⑮) 取扱主住者及び取扱管理者の認定要件その他この要綱を適正に運用するた
めに必要な事項に関すること。
(役員)
第5条協誠会の適正かつ効率的な運営を図るため、協議会の役員として委員長
及び秋員を結く。
2 秋員長は、牙員の互選とする。
3 肥員は、協議会を構成する各味体が推薦する当鞍国体の役職員2 人とする。
4 委員の任期は2年とし、再年は妨げないものとする。
5 人員に欠員が生じたときは、当譜団体が補売の浅員を推薦する。この場合の
当謎変員の年期は、前任者の残任期間とする。
(職務)
第6条 変員藤は協議会を代表し、協議会の業務を堂理する。
2 委員長に事故があるとき、又は座員長が欠けたときは、浴員長があらかじめ
定めた委員がその職務を代行する。
3: 徐員は、協議会の務の吾行に参画する。
(会識の開催)
第7条- 委員長は、必要があると認めたとき、協議会の会議を開催する。
2 艇員は、必要があると認めるときは、委員長に対し、会議の開催を要請する
ことができる。
3 委員長は、会議を開催するときは、10日前までに各秋員に対し、会議の目的
を明らかにした書面により招集するものとする。ただし、緊急を愛するとき
- は、この限りでない。
? (会議の運営

最准惑正 令和4年11月8日

第1章 総則
(自的)
第1条 この要綱は、中大遊技機の流通の安全及び取扱いの円帯化を図り、もっ
て中大遊技機の流通の健全化に箇写すること等を目的とする。
(用語の定義)
第2条 この要綱において使用する用語の定義は、次の各号のとおりとする。
() 中古遊技機とは、営業所に設置されんたととのある遊技緒をいう。
(2) 認害とは、史俗営業等の規制及び肖務の適正化等に関する法律(以下
「法1 という。) 第20条第 2 項の悦定をいう。ただし、潜第20休第4 項の検::
定を受けた型式に展する遊技委について、検定の者効期間が経過する前に受
けようとするものに眼る。
(3) 芝沙者とは、法第2 条第1 項第4号の営業 (ばちんこ屋その他風倫営業
の規制及び薬務の適正化等に関する法律施行令第 8 条で定めるものに限る。)
を営む風俗営業着をいう。
3) 特例営業者とは、法第10条の第1 項の親定により認定された特例風傘芝.
業者をいう。                                                                               。
(5) 管理者とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいう。              :
(6) 取扱管理填とは、笛例営業者の営業所の管理者であって、人遊技機取扱主任
者に関する規程 (平成16年日遊協規各第 1 号) 第2 条第1 項に規定する人表
機了扱主任者 (以下「遊技機取扱半任者] という。) をいう。                        1
⑰) 取扱主任考とは、遊技機販売菜者登録に関する規程 (平成6年日遊協規宮
第1号) 第7条に規定する登録販売薬者 (以下「販売業者」 という。) に所
民する遊技機取扱主任者をいう。
第2章 中十機流通協議会
(中古失流首協議会)
第3条 この要綱の如軸に関し、必要な事項を協議するため、中古機流通協識会"
(以下「協議会] という。) を設置し、次の団体で構成する。
G) 一般社団法人 日本遊技関連事業陣会

---

## ページ 29 (関連度: 1)

334 資料 編

第8条 協議会の会誠は、委員の2分の 以上の出席がなければ、開会するとと
ができない。

2 会議の誤長は、委員長がこれに当たる<

3 会議の議事は、出鶴した徐員の過半数により決し、可否同数のときは、隊長
の決するところによる。ただし、協雷会を構研する団体の重大な利害に関ねる
染件については、当該団体の反対がない場合に限る。

4 会議の距事については、議事録を作成する。

(窟面表決等)

第9条 て 補ない提出のため、会に内できない委員は、あちらかじめ肖和
された事項について災大をもって表決し、又は他の徐員に表決を秋任すること
ができる。

2 前項の場合において、前条第 1 項及び第8項の規定の適用については、当
梁員は出席したものとみなす。

第3意 中古遊撤機の点検確認
(管理者の責務等)

第10休 管理寺は、中古施技機を管楽に設置する場合は、取扱主人者又は取級:

管理者による点検容衣を受付なければならない。ただし、取扱管理者は、漁の
いずれかの条件に設当する者に限る。

(1) 取表管理者は、中古衣技機の設置きれていた営業所の管理者であるとと。

(⑫) 取扱管理者仁、中古遊投機の設置きれていた営業所と営業者を同一たする
営業所 (中古遊叔機の設置されでいた営業所の営業具が法人である場合に
は、当談法人に係る代表者 (法第5 条第 1 項第 1 号に規定する代表着を

う。以下との項において同じ。) が営業者である管業所及び当該代導者が代
渓者である他の法人の堂菜所を、覚楽者が個人である場合には、当該管業半・

が代表者である半人が営業者である営業所を含む。以下第3 項におおいて賠
じ。) の管理填であること。

2 前項各号に規定する場合において、中古遊技機を設置する営業所、中底払
提の設置されていた営業所及び取扱管理 の営業所の所在地は、同一の都府県
又は方面 (警察法第51条人規定する方面をいう。以下次項において同じ。) の
区域内にある場合に限る。

3 循理者は、次の各号に掲げる場合には、第1 項に現定する取扱直任者叉は取
扱管理者による点検確認を各号が定める取扱管理者による点検穫認に代えるこ
とができる。
ni) 管理者が取扱管理者である場合 当該取扱管理者
(②⑫ 管理填の所属する営業所と営業者を同一にする営楽所に取扱管理者がいる

中吉爺技機流通伸全化婁納 335

募合 (当該取扱管理者の所属する営業所の所在地は、管理者の所属する営業
折と同一の都府県叉は方面の区域内にある場合に限る。) 当数取扱管理者
・(中古遊技機の点検確認)

第11条 取扱主任閉の点検確認は、次の各呈について目視その他の方法により行
う*

G) 人遊技艇の枠 (信体部) と遊技如 (回胴部) が同一型式に属すること。

(⑫) : 遊投機の製造番号及び主基板番号が適正であること。

(⑱) 主基折ケース及び固胴式遊技失の本体徒止に潮判されたこん跡がないこ

と。

(4) 遊投可に異物が装着きれていないこと。

(⑮5) 遊技機の各部品の形状に刷常がなかいこと。

2 取扱主年者は、散項の規定による点検確認の茜果、中古作披機の主基板に異
常が認められたとき又は協議会において主其枯の校査が必要であると認めた機
種であるときは、製造業者に当該主基板の検査を條頭する。

3 第1項の規定による点鬼殺認は、中古遊技機が、その設置されていた営業所
の客室から撤去された後に行うものとする。

(保証吾の作成等

第12条 取激主任者及び取売者は、営業所から点答稼認を依頼きれた中古施授
機について説吐第の営業者が所有権を有していることを確認するものとする。
ただし、設囲元の営業者と同一営業者もしくは同一代表者の場合はこの限りで
はない。

-2 取扱主任者は、前条第1 項の規定による点核確認の緒果、中古遊技系た異常

が認められないときせは、保護療 (別記要式第 1 号) を作成し、 所属する販売業
者に提出する。
3 製造業者は、前条第 2 項の規定により中古遊起折の主茶板を検査したとき
は、主閥板保革書 (別記様式第2 号) を取扱王任者が所属する販売薬者に発行
する。
す 取表主任者は、主甘板保証汗が発行された中古遊技幾を再度点検確認し、具
-管が認められないときは、保証書を作成し、所属する販売業者に提出する。
5 第2項双は前項に規定する保証書の作成者は、これに記名する。
6 第2項及び第4項に規定する羽証各は、作成した日から60日以内に者道府県
- 公安其員会 (以下 「 公安変員会] という。) に提出しなければならない。
7 主水板保証療は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出しなければな
らちない。

(講習)

---

## ページ 30 (関連度: 1)

336 資料 六                                                              中古施技機流通俺全化綱 337

第13条 協議会は、第11条第 1 項に規定する中古遊技機の点核礁認を適幼に実施                     第18条 この要症は、協議会の会議において、出席した贅員の全員一引により改
するため、取板主任者に対し、次条の規定により日工組及び日電協から提供さ                         正することができる。

れた情報を暗まえ、頑正な点検確認を行うために必要な実技面等の講習及び対.                          第6章 郡則
験を年1 回以上、実施しなければならない。                                (事務負理)

2 前項に規定する講習等は最新の型式の遊技機に関する知職のほか、その点検             第19条 協銭会の事務は、全商踊の事務局が処理する。
陰認や不正の発見に必要な手法等の実披に関するものを合わ。          ]          (経費)

3 環議会は、第1 項に現定する衣習等に関する務を、全商協及び回胴放貢に
委嘱する。
(最新情報の提供)
第14条 日工組及び日電協は、前条に規定する論習等に必要となる最新の型式の
導技機の情報、不正の発生実態筆の情報を協議会に提供する。
(申請書類)                                               2 協議会を構成する団体は、 遊技機の不正防止に努めるものとする。
第15条 営楽者は、中古施技機の設置に伴い公安委員会に提出する営楽許可又は                              (補書)
変更涼認の申請書には、次の名号に掲げる書類 (協議会印が打刻きれたものに                 第22条 この要綱に定めるもののほか、この綱を実施するため必要な事項は、
限る。) を泊付する。                                                            別に定める。

第20休 協議会に相する紳用は、全商協及び回胴遊商が負担する。

2 会議出席のために要する委員の旅費は、員が所属する各団体が負担する。
(通用上の留意事項)

第21朱中古遊技機の流通及び取扱いに従事する者は、この要繧の趣旨に則り 、

この制度の適正か効果的な運用に努めるものとする。

(1) 検定通知答 (甲) の号し                                    附 周
) 保証書                                                           この要綱は、平成12年 6 月 1 日から施行する。
(3) 主基板保証書 (製造業者が主基板を検窒した場合に限る。)                         附 時
2 前項各号に掲げる災類は、販売痢が営業者 (次殺に規定する場合の特例選           (施行期日等

業填を除く。) に交付する。
(準用)
第16条第11条、第12条及び前条の規定は、第10条第 1 項及び第 3項に蘭づき取

この要綱は、平成17年2月1 日から少行する。ただし、回胴式導技機について
は、同16邊月1 日から施行された遊技機の認定及び現式の検定等に関する規則
に基づく型式試験に適合し、かつ検定を受けた遊技租から適用する。

扱管理填が行う 点検確認に準用する。この場合において「取扱主任者] とある                             附則
のは「取扱管理者」 と、「所属する販売薬者] とあるのは「所属する特例営業:                    との要綱は、平成20年7 月 1 日から施行する。
者] と読み替えるものとする。                                           際 即
第4章 確認証紙                                        この要は、平成22年6月1日から施行する。
(確認本紙)                                                                                                        際 則
第17条 全南協及び回胴遊商は、中古遊技機及び認定を受けようとする遊朱機                       この要綱は、平成27年 2 月 1 日から施行する。
(爽項において「中古遊披機等] という。) の点検確認の資任を基らかにすを:                       肉 則
ため、協議会の節を受け、中古用及び認定申請用の 2 種類の確認証紙を発行                         この要綱は、平成27年12月 1 日から施行する。
する。                                                                                                                際 則
2 共朗証紙は、取扱主任者叉は取扱管理者が営業所に設置き ET                       この要綱は、平成28年 4月1日から施行する。
を点検共認した後、当数遊琉機に貼付する。                                                                             附 則
第5章 要綱の改正                                      この要立は、平成28年9月 1 日から施行する。
(政正)                                                                                                             贈 則

---

## ページ 31 (関連度: 1)

338 資料 六                                                              中古施技科流通健全化要絹 339

この要綱は、令和元年5 月 1 日から施行する。                                         別記様式第1号
昭 則                                                                                                        -
この要綱は、令和3年4月1日から施行する。                                                          保         証         書
遇 則                                                      下記遊技機について持、点検・確認することにより、風俗党
この要綱は、令和 3年10月1 日から施行する。                      業等の規制及び業務の適正化等に関する法律筑20条第4 項の検
際 則                                       定を受けた型式に属するものであることを保証します.

この要綱は、令和4 年12月 1 日から施行する。
パ   員                                                  信和   年   月    月
公安委員会 騰

会安訟負会が雪める者の兵名又は名称、住所及び生年月

G) 所属保守管理業者千の氏名又は名称及び住所
全) 符例風俗営業者の氏名文は名称及び住所

記
剖    回|    中本補移動 ・ 簡定     陸扱騰の往瑞
EEEE色
統倍義所の生和
EDP
陣二者|                  還式寺山天
較 式 逢
険定年月日   令和   年   月   昌   |柄 証 番 中
時3 護ちんこ直和  衝技毅番等 障半区の要秋号間  主甘板番号等
も          こ        ーー              =
me  本人等 回層) |本人和呈和(人人部| 主基板秋号等

| ごの時類は、作成した日から中古引移動は 0 日以内、証は 0日以内に提出しなければならない。

備
1 作成震和は、氏和名を記載す
2 不要の文字統、横線で消す     料
8 (1)朋び(せ)は、公宏員会が放技機の点栓及び取扱いを適正区行うに足りる角力を
有すると認める者のうち、遊披北の誰定及び型式の松定等団する規則第 1 条第3項第
3 号ロ(2)及び(8)を意味するので、譜当しない揃を消した上、これを記載すること
。 4 「中古機移動」は、風俗営業の営業所に設置されたことのある導技機を営業
することを意味する。
5 「設軒先』の括は、売買約等の締語内容全沿って記載すること。
6 所定の棚に衣温し得ないときは、別交に記載の上、これを深付すること。
7 用病の大きさは、日本睡業志格A4 とする。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

342 資 次 編                                                                中古旗披各取扱業務実衝要領 343

別記様式第2号

〇中古遊技機取扱業務実施要領

令和  年  月  上

主 基 板 保 証書

Ma

最改正 令和5年8月1日
(登録独) (和合)

殿
-                       。 (目的)
PP                         第1条 この要領は、中古遊披狂流通健全化奨納 (以下「綱」という。) 第22
人 導                           条に藩づき、中古施技機 (以下「中古機」 という。) の取扱い染務に関し、具
体多な実施肖領を定め、もってその業務の剖正化を図ることを目的とする。
下記2の遊技機の新主基板は、            公安委員会の稚定を受けた型式に                    (中類の打刻)
属する遊技後の主基板であることを保証します。                                 テ
_                       第2条 取角主任者又は取扱管理者が作成し、所届する登録販売染者又は特例党
1 交               時                               :.業者に提出した保証豆、当吉中古機の検定通知番 (甲) の写しとともに、こ
本 拓 、宝                                       れを所管する全商協傘下の地区どとの施技和商協同組合 (以下「地区誠商」
阿       大              ーー                           --という。) 又は回肌施曽た是靖し、中古機流通協議会印の打刻を受けなければ
検 齋 番号|     ー                                  なちない (以下「打刻申庶] という。)。この場合において、特例党楽者人仲介
検定 持 月 日                                       。 する地区工商組合員又は回肌遊商組合員 (以下「促介組合員] という。) を純

上記 1の人産技機の型式に展する主基板                                                                    由して地区遊商又は回胴遊商に書類を提出する。

に人 信和の抽和
ak | 本人上和号 (財) |          新主匠和呈                   皇基板和号            8                          (得去遊技指明細書の提出及び保管

IM

1                                            遊技機を撤去するときは、変
因       9      に           胃絹が記載された変更店、
ー        _-                         M     細番 ). _(古) .(骨様基第9) 作和見今に

2  -管理者は、 串村の移動等をする場合は、 取扱主任者又は取扱管理者を経由
しでて、当該遊技機に係る前刺の変更承欠申請変更届出撤去遊技機明細療
『(副) の写しを地区遊商駐は回胴遊貢に提出しなければならない。

eiel lalgl*lels
1
|

|

9. 概半先 ュ                                (中古必技機確認の作成)
き 介 四                               第4条 管理者は、中古機の移動等をする場合は、当訪中古機が正覚であること
を確認し、中古遊技機確認半 (別記様式第 2 ) を作成した上で、取扱主任

池) この香和は、作沙した日から 0日以内に失出しなければならない。

信和 1 計の光は、槍珠で靖すこ             _                -           又は取扱管理者を経由して、これを地区遊商又は回胴遊商た提軸しなければ
ら. 対定の穫に良幸し得ない』 HH 別絶に記載の上、これを浅付すること。
3 用交の大ききは、昌本音格人4とすること。                                      ならない。
(点検確認の実施)
第5条 要綱第11条第1 項に現定する基栓確認は、中古ばちんこ産技機等 (回肌
式を除く。 以下同じ。) 不検確認受渡書 (別記様式第 3 与) 又は中古同胴式遊

---

## ページ 42 (関連度: 1)

360 資 料 編                                                        遊技撮の認定申語に関わる菜務の実施緊領 361

い。

(点検確認の実施)                                 -
: 第5条 取扱主任者の点検確認は、次の各号について、目福その他の方法により
行う。
1) 遊技疾の枠 (借体部) と遊技毅 (回胴部) が同一型式に属すること。
(⑫ 旗披機の抽造番号及び主基板番号が周正であること。
(3 主基板ケース及び回用式江投各の本体封止に開封されたこん上円がないこ

と。

(4) 遊技機に異物が装着きれていないこと。
(⑮) 遊技機の各部品の形状に異常がないこと。
2 前項に規定する点検確認は、当譜営業所の管理者の立会いのもと、説定四請
ばちんこ進技機等点検確認済半 (別記様式第 2 号) 又は認定申請回肌式遊技機
点検稚済革 (別記様式第 3 号) (以下点検確認済書] という。) に記載の点
検項目すべてについて行う。

(確認証欧(認定申請用) の貼付等)
.第6礎 取扱主任者は、認定を受けようとする遊技機こついて前条の規定たよる
太栓確認の結果、異常が説められないときは、当誤遊技機1 台ごとに、ばぱちん
こ洪技機等については遊技般の枠番号付近若しくはそれに準ずる位置に、回有
式人遊技和については低体部内面に確認証紙 (認定申諸用) を貼付する。
2 取扱任者は、確認証交 (認定申請用) を破損し、又は紛失したときは、所
属する販売薬者を通じて地区遊商又は回胴遊商に対し、速やかに破損した確認
証紙 (朗定申請用) を返納し、又は准失した旨を報告して再発行を申請しなけ
ればならない。

(点検確認済書の交付)
7条 取扱主任者は、第5条の規定による点検確認の結果、遊技機に異常が認
められないときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売業者を通じて
地区遊商又は回肌遊商に提出し、その写しを当該営業所の管理者に交付する。

(保証書等の作成)
8条 取扱主任者は、第5条の規定による点検確認の結果、人遊技機に呉常が認
めちれないときは、中古人遊技機流通他全化要綱第12条第 2 項の保証炭を作成
し、 所為する販売楽者に提出する。

前項に規定する保証専の作成者は、これに記名する。

第1 項に規定する保証書は、作成した日から60日以内に公安生員会に提出し
なければなら人ない。

(書類の打刻)

〇遊技機の認定申請に関わる業務の実施要

領 半織識英

最終改正 信和4各11月8日

(目的)
第1楽 この朋領は、中古遊技機流通憶例化要綱第22祭に基づき、遊技機の唐
申請に関わる業務に関し、由体的な笑施根領を定め、もってその業務の適正化
を図ることを目的とする。
(用骨の定義)
第2柔 この要領において便用する用語の定義は、中古遊技機流通健全化要立の
定めるところによる。
(管理者の貢務等)
第3条 管理者は、営業所に設午きれている遊技機の認定を受けようとする場合
は、取扱主任者又は取扱管理者による点検稼認を受けなければならない。  なだ
し、取扱管理者は、次のいずれかの条件に該当する者に限る。
(⑪) 取扱管理者は、対定を受けようとする遊披機の設賀されている 全戸の人
理者であること。
(2) 取扱管理者は、認定を受けようとする遊技機の設午されている営業所と選
業者を同一にする営業所 (認定を受けようとする遊技機の設置されている党
業所の営業者が法人である場合には、当該決人に係る代表者 (法第5条第1
項第1号に規定する代表者をいう。以下この項において同じ。) が肖薬着で
ある営業所及び当康代表者が代表者である他の法人の営業所を、営業者が個
人である場合には、当黄楽者が代表者である法人が営業者である営業所を
含む。) の管理者であること。                                                        *
2 前項各号に規定する場合において、認定を受けようとする遊技機の設置きれ:
ている営業所及び取扱管理者の営業所の所在地は、同一の都道府県の区城内に
ある場合に限る。
(点検確認の依頼)
第4条 営業才は、前条の規定により点検確認を受けようとする場合は、対定則
落遊技機点検確認依頼書 (別記様式第 1 号) を販売菜者に提出するものとまず
る。ただし、取扱管理者が点松礁認を実施する場合についてはこの良りで大

---

## ページ 43 (関連度: 1)

0
1

362 次 料 編                                                       用玉機の認定申請に関わる聞の実施要領 363

第9楽 取扱主竹者は、前条第 1 項の保証書を、認定を受けようとする遊技機
検定通知普 (甲) の写しとともに、所属する販売業者を通じて地区遊商又は
肌遊商に提出し、その確認を受けた上、中古機流通協議会印 (以下「協議
印」 という。) の打刻を受けなければならない。

2 地区遊商又は回胴遊責は、前項の確認の結果、普類に不備等があり、
至らなかったときは、取扱主任者に速やかに当琶遊技機に貼付した確認宜
(誰定申主用) を剥苑させ、販売染者を通じて地区遊商又は回胴洛商にとれ
返前させなければならない。

(申講書類

第10条 営業者は、公安朱員会に提出する認定申請書には、次の各号に掲げる

類 (前条の規定により協議会印が打刻されたものに限る。) を添付する。
) 導定通知半 (川) の写し

(2) 保入谷

2 前項竹号に掲げる書呈は、販売薬者が肖業者に交付する。
(認定通知書の写し)

第11条営業者は、公安婆員会から説定通知演を受け取ったときは、如やかに|
売業者を通じて地区遊商又は回胴遊南にその写しを洋えて、その陸を報告し
ければならない。

第14条 第5条乃束前休の規定は、取扱管理者が点検確認を行う場合に準用す
る。この場合において「取扱主任者」 とあるのは「取扱管理者』 と、「販売業
者] とあるのは「特例営業者から販売業者] と読み替えるものとする。ただ
し、 第10条第2 項の「販売此者」 は「特例営業填」 と読み替えるものとする。
(製造業者への連絡

第16条 地区遊商又は回胴遊南は、営業者から第11条の認定通知書の写し、第12
休の認定取消通知革の写し叉は第13条の認定遊技入移動報告理の提由を受けた
ときは、速やかに当導技機の製造業者にその紳を連絡しなければならない。
(管理填業務の代行)

第16条 営泉所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱玉住者」 とい
う。) は、管理者が不在となるときは、管理者の指示を受けて、第5 条第2項
及び第 7 条で定められている管理者の楽薄を代行することができる。

2 ホール取主任者は、前需の葉務を行うに当たり、関係者から遮技機取扱主
作者証の提示を求められたときは、これを掲示しなければならない。

(改正)

17条 この要領は、中古機流通喜会の会議において、出席した委員の全員一
致により改正することができる。

(注1) 第15条の引用条文に誤りがあったため訂正する。(念和5年3月28日)

(確認本紙 (膨定申請用) の返納半)                                   阿 則
第12条 和楽者は、公赤会から不唐巡箇圭を受ひ取ったとき又は二定取|              (施行其日)
通知音を受サ取ったときは、吉やかに販売者を通じて地区施商又は回有人                  この里仙は、平成20年7月1 日から施行する。
にその写しを浴えでて、その覧を報告しなければならない。                               本
2 菅楽者は、向定の申請を取り下げたとき又は申請をしなかったときは、                      -      _
かに売業者を遂じて地区施商駐は回肌放曽に、その骨を標震しなければな                       PH  平成22年6月1日から季行する
MK                                                       !              (期日)
3 了拓主任者は、前各順の報告があったときは、如やかに当談各機に同人              >                        本
た確証上前胃) を次し、所侍する友雪者を通じて地区洒             PMMA
回肌途責にこれを返納しなければならない。                        (導行日)
(移動股置)                                    この要領は、平成28年4月1 日から紙行する。
第13打 穫定を受けた八擁の移動設舎は、同一者道府県の区域内に所奉し、                 附則
つ、同一臣業者の営業所の間に限る。                      -          (施行期日)
2 営業者は、認定を受けた料撤機を移動設置したときは、遊機の適正な販       との要領は、令和元年5月1 日から作行する。
を行うため、如やかに証法機移和幸台休(史志様式第4 号) を作成し、             内 則
売業者を通じて地区途商又は回員導商にこれを提出しなければならない。                 (衝生期日)

(人用等                                                                      この要領は、令和 2年3月1 日から施行する。

---

## ページ 49 (関連度: 1)

374 吹 料 編                                                     遊技機の妥宛申請に関わる薬務の実施家領 375

回胴式遊技機

対定申請関係書類

確認証紙 (肘定申請用)

【周胴式濾技機の場合]

発行年度 (西暦下2桁)

QRコード
※旗著号 (NG108一000000) の情報

地区管理番号 証紙の一加番号 (6桁)

中古機流通協議会

回肌半機本箇販合                                                               キロダグラム

認定表級一下番号 (7
半間事務所副呈                     +
⑥《びゅ
本層ド2
(用紙の大ききは 3二つ折り)                         :

: 九州沖提

※貼付個所 : 筐体部内面

---

## ページ 50 (関連度: 1)

376 資料 編                                                                                                                                        中古光抽要流通代全化に関する金国光技穫商協同組合運合会現約 377

例て満たしていなければならない。

1) 登録規科第7 条の規定により遊技機販売業者として登録されていること。

(2) 中訓遊技機流通事業従事者の指導・監督を適切に行うことができること。

(3⑬) 第4条第1 項各号に規定する書類等に不備や仔りがないこと。

-44) 本失約及び所属地区遊商から権利の停止処分を受け、又は日遊協から登録
規各第13条第 1 項の規定により倫録の効力を停止きまれている場合は、その期
間が終了していること。

(5) 第15条第 1 項の規定により登録の取消し処分を受けたことがある場合は、
その処分を受けた日から赴算して 3 年を経届していること。また、日遊協か
ら登録規程第13条第 1 項の規定により登録を取消きれたことがある場合は、
その取消しの日から起算して5年を経過し、適正に事ができると判断でき
ること。

(@) 倉庫等を利用し中古旗技機流通事業者の管理下にて中古遊披爆を保管して

〇中古遊技機流通健全化に関する全国遊技
機商業協 同組合連合会規約       (平成12年3 月13昌)

最紅政正 信和4年12月3日

(趣旨)                                      -

第1条 この規約は、全国遊披機商薬協同組合連合会 (以下「全商協] という。)
及び全商協を構成する地区遊披機商薬協同組合 (以下「地区遊商] という。)
並びに地区遊商に所属する中古遊披機流通事業者及び中古遊技機流通事業従事
者が、中古遊技機流通健全化要綱 (以下「要綱! という。) の目的を達成する
ために必要な事項を定める。                                       いる場合は、その届出をしていること。

(用語の定義)                                                                                                                    ・ ⑰) 健全な中古遊披機流通を衣害するおそれのない者であるとして、地区遊次

第2条 この規約において中古遊技系流通事業者とは、遊技機販売業者登録に開        に    が登録を推薦し、全商協に申請してきたものであること。
する規租 (平成6年一般社団法人日本遊技関連事業協会 (以下 「晶遊考] と          人 中古遊技機流通事業従事者として登録しようとする者は、次の各号の茶準を
う。) 現程第1号 (以下「登録規各] という。) 第7 条に規定する登録販売薬者                     人金て満たしていなければならない。

であって、 次条第 1 項の基準を満たし、第4 条により全商協に登録きれた者を                       (⑪) 日遊陣から主任者規程第15条第 1 項の規定により邊定の効力を停止きれた
いう。                                                   -ことがある場合は、その期間が終了していること。

2 この規約において中古遊授機流通事楽従事者とは、次の要件を満たし第5条                       (2) 日遊壇から主信者現和第15条第 1 項の規定により認定を取消きれたことが
により全商協に中古部拓機流通事業に従事する省として登録きれた者をいう。。                           ある場合は、その取消しの日から起算して 年を経過していること。

1) 遊技機取扱主任著に関する規程 (平成16年日遊協規租第1号、以下[主信                     (3) 登録時及び登録後原則年 1 回点松鶴認業務の技能向上をはじめとする遊技
者規租] という。) 第2条第1 項に規定する遊技機取久主任者であって、忠                          機の適正な取扱楽務を遂行するため技索研修 (以下「技能研修] という。)
本遊技機流通事薬者本人及び中古遊技機流通事業者と期間の定めのない雇用                           を受講し修了していること。
契約をしている専従の正規必用者並びに中古人遊技機流通事業者が法人であを                                 但し、前隊技能研修以外に技能研修が必要と委めた場合、聞時実放するも
場合にはその役員であること。                                    のとし、同技能研修を受講し修了していること。

(2) 次条第2項の基準を満たしていること。                                                                        *4 健全な中古遊投機流通を囲害するおそれのない者であるとして、地区遊商

3 この規約において、中古遊技機とは、要綱第 2 条第 1 項第 1 号に定めるとお                          が登録を推護し、全商協に申請してきたものであること。

りであり、かつ中古遊技機取扱薬務実施要領第 3 条第 1 項により提出された拒                         第1 項駐は第2 項の基準を一つでも満たさなくなった場合、中古施技機流通
天遊技機明細療に記載きれた遊起機をいう。但し、搬夫遊技機明細書を提出                            事者及び中古遊技機流通事業人事者としての登録資格を品失し、全商協は登
きない正当な事由がある時は、営業の用に供きれたことを証寺すれば息りるも                        録を抹消する。

のとする。                                                                                                       (中古遊技機流通事業者の登録)

(登録基準)                                                                                           -                        4条 中古遊抽間流通事肖者として登録を中するにあたり、所属地区導商に
第3条 中古必機流通事業者として登録しようとする者は、次の名号の弟を                       に掲げる青類のほか所属地区遊商で指定された書類を提出しなければならな

---

## ページ 51 (関連度: 1)

378 次 料 編

Ws

(1) 登記筆麻本 (履歴事項全部証明書)

(2) 遊技機販売楽者登録証の写し

2 地区遊商は、提出された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断した
場合、全昌協た対して中古遊技機流通事業者の登録が相当である旨、全商科に
報告する。

3 全商協は、前項の報告を受け、第 3 条第 1 項の登録基準を蒲たしていると判
断した場合、中古導技委流通事藤者として登録する。
(中古工投機流通事業従事者の登録)

第5条 中古遊表穫流通事業に従事する者としで登録を申請するにあたり、次に
掲げる類を所属する中古人遊技機流通事業者が所姓地区遊商に提出しなければ
ならない。                           :
(1) 遊技機取扱主低着届出・督移書
(2) 遊技機取扱主任着十の写し
(3) 登録者本人の健康保険披保険着証の写し又は健康保険被保険着資格十明書:
の写し (但し、保険者番号を黒交り していないものは不可とする。)

介し、社会保険融抽適用事業所ではない事業所の場合には雇用保険投保険
者資格取得等確誰通知壮の写し

(4) 登録者本人の顔写真またはデータ (3ヶ月以内に撮影したものに眼る。)

2 地区遊了は、提用された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断しだ
場合、全商陣た対して中古遊技機流通事業従事者の登録が相当である紳、全商
協に報告する。

3 全商協は、前項の報知を受け、第3条第2 項の登
断した場合、中吉遊披機流通事業従
(人録事項の変更)

第6条 中古遊技機流通事業者は、年に 回登記事項を所属地区遊商に報告しな
ければならない。

2 中古遊技和流通事業者は、登記事項に変更があった場合には、その都度、
届地区遊商に変更事項を届出なければならない。

3 中古遊技機流通事業従事者は、住所、氏名に変更があった場合には、変現科
の遊技機取捗主任者証の交付を受けてから 1 週間以内に変更後の遊撤機取表半。
任者十の写しを浴付して中古遊技機流通事業者を通じて所局地区遊商た届肌な
ければならない。
(登録申請制限)                       1

第7条 次の各号のいずれかに該当する填は、中古遊技流通事業者として登録

録基準を満たしていると天
者として登録する。

中古小技機流通人全化に関する全国放殺機商業協同直合吉合久規約 379

- を申請することができない。ただし、地区遊曽の定吉 (相統加入) の規定によ
り組合員になった者は、第2号及び第3号は適用しない。

(G) 遊拓場営業者及びその親族、法人直合員にあっては、業池を執行する社
員、取締役、執行役及びこれらに進ずる者 (相談役、字問その他いかなる名
称を用いているか否かを間わず、これらと同等以上の支配力を有する者。以
下「役員等」 という。) が導技場営業者または遊技場営業者の役員等として
誠任している場合

(2) 地区遊商内の地区において履俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する
法律第 2 条第1 項第 号共定める営業のうち、ばちんこ営業に用いるばぱちん

・こ遊門機及びその部備品の販売経歴を 3年以上有していない場合。ただし、
法人組合員の場合は、代表者の販売経歴をいい、代表者が従業員として従事
していた期間を含むものとする。

(8) 代表着が当該社の取締役として 年以上若しくは当該社の従業員として
年以上の経歴を有していないり場合

(4) 地区遊商指定の吾約普を提出しない者

5) 地人区遊商において、潜令等に違反しない限度にて上記条件以外の条件を付

… すことは可能とし、その条件を満たしていない場合。

- (中古遊技機流通事業者の遵守事項

第8打 中十遊朱機流通事業者は、中古機流通協議会において定めた中古遊村機

流通信多化要綱、同中古遊技機取扱薬務実施要領、全商協において定めた本規

約その他関連赴程を何守し、中底投機の型式の同一性を担保し、健全な中古

間技機流通を行うため、所属する中古施技機流館事業従事者に中古遊技機の取

泉務を弥括管理させ、中古遊技機流通事業従事者が作成し提出する保証療を

受領し、所属する地区遊頁から第14条第 5 項の打刻を受けなければならない。

(中古遊技機流通事業従事者の業務)

-第9条 中古作披機流通事業従事者は、主任者規程第11条に定める業務及び中古

遊技機の点検及び取扱いを追正に行い、所属する中古放技機流通事業者に作成
する保証書を提出しなければならない。

(円滑・適正流通の確保と情報の共有)

10条 地区光商は相互に協力し、中古遊技機の流通が全国的に円沖かつ適正に
行われるよう友めなければならない。

例商協は、製造楽者団体より遊技機の最新情報等の提供を受け、同団体と定
期的に情報交換を実施する。

「- 全商協は、一般社団法人遊技族業人全化失進機構より、不正に関する実情
の提供を受け、同機樹と定期的に情報交換を実施する。

---

## ページ 52 (関連度: 1)

380 資 料 斑                                          中古代撤機流通俺全化に関する金国放技委商業協同組合加合会赴約 381

4 第2項及び第3項の情報とともに、要綱第4条第2 号の規定に差づき中在機
流通協議会拉成員より情報が提供された場合、全商協は、地区人遊次へこれら情
報を速やかに伝達する。

5 地区遊商は、中古遊技機流通事薬者並びに中古遊技委流通事業従事基に前順
の情報を直ちに周知微底しなければならない。また、全商協が必要と判断した
場合には、その情報の周知徹記をはかるため、第3 条第2 項第3号但し書に定
める技能研修を地区遊商に対して柳やかに実施するよう指示する。

(確認証紙の交付)

第11条 全商協は地区遊責に対して、要細第17条第 1 項の規定に燕づき発行する
確認証紙を同条第2 項の目的のために中在遊技各流通再業者に交付する薬注を
策任し、地区遊商は中古遊技機流通事業者の申請に応じこれを交付する。         ご

2 地区遊商は、毎月10までに前月分の証交代を全商協に共入する。

(商認証紙の管理)

第12条 確認十紙には、年度どとの全国一如番号等を明記する。

2 全商彰は、地区遊商の申請に基づき、確認二紙を第11条の務を遂行するた
めに予め交付する。

3 例宙協は、地区遊商における    E紙の交付状況を電磁的記録方法 (以下

「揚歴管理システム」 という。) により、交付した中古遊技機流通事業涯、交
付日、交付枚数等を入力させ一括管理する。                                  当談地区遊商た打刻を依頼する。
(点検保証情報の管理)                                                                                                  “6 中古人遊技機流通事業者は、第4項又は前項の規定により必要書類を受給した

第13条 全商協は、中古遊披機流通音楽従事者が保証登を作成するにあたり、地                  ときは、所属地区遊商た所定の手数料を支払う。

区遊商より貸与された機器を用いて、遊技機に貼付されている製造番号等を誠                     ? 地区人遊商は、打刻書類の欧給に当たり、滞談中古遊技繁の秘動履歴に関わる
み取り、全商協が管理するサーバーに送信きせなければならない。                                  : 事項を機歴管理システムに入力・管理し、流遂の経由を渦揚する。

2 地区遊商は、中古遊技機流通事業従事者が作成 した保証書と送信きれた情報 :                   - (除名等の女分)

に相違ないことを確認する。                                                                                15台地区遊商は、次の者号のいずれかの行為が判朋したときは、当数中大諾

3 例宙協は、送信きれた情報を一括管理・保管しなければならない。                                   技機流通事業者に対し、 定款に基づく除名、又は次項に定める登録の取消し若

(表類の管理、発給等)                                                                                                        しくは登録の効力の停止処分を行うものとする。

第14条 中古遊技機流通事業填は、中古遊技機を営業所又は中古施披機華                           1) 人共録親程第13条第1 項第3号、第6 号双は第7
者から買い取ったとき、若しくは他営業所への移動店頼を受7たときせは、        1                         主任首規得第15条第 1 頂第 3 号又は第4号に
中古遊技機に係る次の各号の書類を営染所又は中古遊技機流通事業者から受泊                      3) 要貞及び実施要領の規定に反する行為

し、中古避技機売買奨約娠叉は中古施技機移動同意着とともに保管する。                                  4) 地区遊商において定める規約等に反する行旋
1) 抜定通知娠 (忠) の写し及び製造者発行の保証書の写し                              (⑮) 施技機製造業者の薬務秋話に関する規各(平成28年2 月1 日日本遊技機工
(2) 当申店遊披機の移動が 回目以隆の場合にあっては、第5項の規守                              業組合規税第4 号、日本電動式遊技機工業協同組合第38号) 第20休による処
り中古機流通協議会叩が打章きれた書句 (以下「打刻娠類] という。) の                         分を受けたとき。
し                                                                                                                 前項の処分のうち登録の取消しは、地区洪商の理事会の議決により、第2条

⑬・ 取扱説明書

3: 変更承抽申請変更届出徹去遊技機明組佑 (硬) の写し (中古朋朱機取扱
池実施要領 (以下 「突才要領」 という。) 別記様式第1 号)

5) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様世第2号)

2 中古人遊技機流通事業者は、折鹿末類の発給を地区遊商に申請する際、前項に
基づく保管坦天 (第3号を導く。) を深付する。

3 地区遊責は、藻頃により提出された害類のうち、必要と唐められる寄類を保
管する。

4 中古江技欠流通事業者は、第1 項第1 号及び第3号に規定する唱類を営業所
からち受領できず、又は聞区遊商に保管きれていないときは、記属している地区

.遊商を通じ、当衣書頼の発給を当訪導技開の製造業者に依頼する。

5 地区部商は、青綱第15条第 1 項の規定に基づき、申請された震基の四請内容
が疾正であることを確認し、適正であると判断した場合、営業所による管業族
可叉は変更承認の申語半に洲付する書類を不正なものと区別するため例商協が

: 指定する表紙を付して中古機流通協誠会印を打刻し、(打刻とは、有要綱第15条

第 項に定める災類を全商協が指定する表区で級じた番類に中古機流通協吉会

所邊の孔印を窟孔するととをいう。) 中古遊技和流通事業者に発給する。

但し、 中古旬琉機の設置先肖業所が他の地区遊商の管内に所算するときせは、

---

## ページ 53 (関連度: 1)

382 資料 弓                                                                            中古放技機通俸全化に関する全国作技村南業協同組合連合会規約 383

第 1 項の登録を取り消すことをいい、取消し処分を受けた中古遊技機流通事薬       この規約は、平成16年7月1日から施行する。

者は、攻分を受けた日から起算して3年を経過する日まで登録を申請すること             誰 則
ができない。 登録の効力の停止は 月以内の期間を定め、第11打第 1 項に規定3     -この規約は、平成17年2月1 日か施行する。
する確認証紙の交付及び打刻書頻の発給を受ける権利を停止することをいう。                                  附則
処分の量定基輝は、全商協が別に定める。                       この規約は、平成24年12月 5 日から施行する。
3 地区遊商は、第 1 項の処分を行うに当たり、その長定等について、金南協閑         附 則
線委員会の確認を受けなければならない。                       この規約は、平成26年4月 1 日から施行する。
4 地区遊商は、第 1 項各号の行謝に対する宙査を行うに当たり、了係する中吾                       附 則
遊撤機流通事肖者、中古遊披機流通事業従事者等から事情を聴取するととも                       この規約は、平成28年9月 1 日から施行する。
に、必要な資料の提出を求めることができる。                       陣 則
5 中古遊披機流通事業者は、第 1 項の規定により処分を受けた中古遊技機流通       この規約は、令和 4年6月8日か施行する。
事業者に所属していた中古遊技機流通事業従事者等を第2 条第2 項に電定する                             附則

中古遊技機流通事業従事者として登録しとようとするときは、所属する当散地区
遊黄の理事会の承認を受けなければならない。
(報告)

第16条 地区湊商は、第15条第 1 項の処分を決定したとき、若しくは処分の取り
消し又は変更しようとするときは、如やかにその処分内容を全商陣に報告しな
ければならない。

2 全商協は、前項の報告内容を精査・確認し、その概要を日遊協及び中古機流
通協議会に潤告する。
(地区旗商規約)

第17条 地区遊商は、この規約を実施するために必要な事項に関する規約を定めぬ
る。

但し、前により必要な規約を定める場合又は変更する場合は、あらかじめ,
全商協理事会の確認を得て、制定し、報告するものとする。
(薄用)
第18条 この規約は、遊披機の認定申請に関わる業基に準用するものとする。:
(科則)
第19条 この現約の巡用に関し比義が生じたときは、全商協の理事会において物
識し、決定する。
附 則

この規約は、平成12年6月1 日から施行する。
早 則

この規約は、平成14年 9 月27日か施行する。
際 則

この規約は、令和 4 年12月13日から施行する。

---

## ページ 54 (関連度: 1)

384 資 料 編                                                       回肌式中古遊技機流通信全化に関する規程 385

錯記欄式
殿                                                             O回胴式中古遊技機流通健全化に関する規

程

最終玖正 令和4年12月16日

6o
遊技機の移動に 人う概玉び夫人
登販売凍
所 在 井
代表 莉

いい
了               M                                第1宰 弟則

このたび等拓販示から導技和の江所和加に全容上が介されましたので、ご吉后致します。 つきましては、

ご緊忙のところ狂紹でございますが、次の印の食項目についてご両中を吸わりますようお願い致します。                                  (目的)

第1条 この規程は、回胴式遊技繁商薬協同組合 (以下「回胴遊商」 という。)
舞合員及び取扱主任者が、中古遊技機流通信全化巡綱 (中古機流通協議会仙
定、以下「要締] という。) に規定する楽務等を適切に実施するために必要な
事項を定めることを目的とする。

(用語の定義)

第2条 この規程において使用する用語の定開は、次の各号のとおりとする。

(1⑪) 組合員とは、遊投機販売業者登録に関する規程 (平成6年日遊脇規程第 1
号、以下「登録規租]という。) 第7打に規定する谷録版売薬者であって、
定款第7 条第4号及び第5号の事業を行う事業者として登録きれた者をい
う。ただし、第4条第1 項及び第10条を除く。

(2) 取扱主任者とは、遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年日施協相程第
1号、以下 |主任者規吉] という。) 第2 条第 1 項に規定する遊技機取扱主
任者であって、前項に規定する組合員に所属し、かつ、定吉第7 条第4号及
び第5号の事業に従事する者として登録された正規履用者をいう。

第2意 組合員の業務等
(申請手続き等)

坂束刺目(〇印がない坦合計機淫の連族のみです)
の欠 部道府県名 (           )     る 取扱説明の発給     設置明癌の革給
遊技名枠の細か合わせの確認      ど その他(                                      )

Ed               二こ                第9条 氏合員は、管朱又は販売肖者から中二天を買い付けたときは、当

間到避 = 后を                                        談中古法機に係わる次の各有の導を菅業所文は販売者から受領し、回肌

ーー 年                 還i                    区送技移動売買確認叶 (以下「参重発軸確認療」 という。) とともに保管

回    ご 所在昌                                       する。

|            陽              () 頁着が先行した保護寺のサし叉は第5 条第1 項の規定により打刻され

開際黄弄 … 也を 部                還                    た書類 (以下「打諸書類] という。)

回 計-  回 ー   四   取 衣 剛 っ 陳導剖章   ー          (2) 取扱説胃書

設較放本 隔朱名                 Tek                    (変更承四請ノ宮上流明和 (古) の好し (中古館抽和取
に                要:                    務秋施要作(以下「秋放要領」という。) 別記様式第1

(⑭) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様式第 2 号)

---

## ページ 55 (関連度: 1)

386 資料 編                                                              還肌式中古技往流通午全備に関する規程 387

2 前項第1 号の災類を営業所又は販売薬者から受領できず、また、回肌遊商に
保管きれていないときは、   必要な千類の発竣を回肌作商を通じて当設製造
に依頼する。

3 組合員は、第1 項に基づく保管普類 (第2号を除く。) のほか、別に定める
必要書類を浴付し、回胴遊商に打刻書問及び確認証紙の交付を申請する。

4 組合員は、前項の規定により打刻書類等を受領したときは、別に定める所党
の手数料等を回胴遊商た支払う。

(制限及び六守事項)

第4務 この規程に進反して戒告妖分を受け、組合中資格を停止されている組合
員 (除名対象組合員を含む) は、矯止期間が終了するま で移重責確認書を作
成することができない。

2 移動売買確認書は、回肌式中古遊技機流通健全化に関する規程の実施要項@
定めに従い作成しなければならない。

第3章 回胴遊商の業務
(書類の交付及び情報管理)

第5条. 回肌遊南は、要網第15条第 1 項の規定に基づき、営業所による営業本                           第4章 雑則
又は変更系散の貼対半に添付する書類を組合員に交付するときは、当訪書類|             (準用)

中古機流通協譜会印を打刻する。     第12条 この規程 (第3奈第1 項第2号から第4号、第2項及び第7人条を除く。)

2 回胴遊商は、打閉書類の交付に当たり、当豆中古遊技機の移動履歴に関わ                       は、認定申請に関する薬務に人準用するもるのとする。
事項を電磁的記録方法 (以下「機歴管理システム」 という。) により管理じ             (祖則)
流通の経過を把握する。                                                                                   第13条 この規程を実施するために必要な事項は別に定める。

(確認誕紙の発行及び管理)                                                                                          2 この規程の運用に関し話病が生じたときは、理事会において協識し、決定す

第6条 回員遊商は、要綱第17条第 1 項の規定に基づき、組合員の申請た応            る。
認証紙を発行する。

2 則胴遊商は、機歴管理システムにより確認証紙を発行した年月日、細合員
び枚数等を一括管理する。

(セキュリティーシールの発行)

(講習等)

第9条 回胴遊商は、組全員及び取扱主任者に対し、中古放技機の流通及びこれ
に関連する務を適切に実施するための謎習等を行うるのとする。

2 前項による講習等については、次の有有号のとおりとする。

(1) 組合員には、回胴遊商が実施する講習会への出席を語務づける。

(2) 要綱第13条第 1 頂の規定に基づき、取扱主作者に回胴式施技機の点検及び
取扱いを適正に行うために必要な知識・技能について謙習・旗験を実施する
ものとする。

(分等)

第10抄 組合中及び取扱主任者が中古遊技機の流通にかかる朱務を缶切に行わな
かったことが発覚したときは、当談組合員に対して災面叉は面談により事案の
確認を行った上で、綱紀に関する規程に攻づき対応するもるのとする。

(報告)

第11条 回胴遊黄は、前条により組合員を処分したときは、可やかにその概要を

中古機流通協議会の構成団体に報告する。

附 則
この規程は、平成17年11月15日から施行する。
この現程は、一部を相正し平成19年 3 月26日から旅行する。
この規程は、一部を政正し平成19年9 月26日から施行する。
第7礎 回胴遊下は、実施要領第6 条に定められた型式の保全措置を執るたぬの        この規租は、一部を履正し平成21年4月 1 日から施行する。
セキュリティーシールを発行する。                     |     この規程は、一部政正して、平成22年 6 月15日から施行する。
(情報の提供)                          5:         との規租は、一部改正して、平成25年 2 月 1 日から施行する。
第8条 国員遊商は、行政、関係男体、製計業者及び組合員等から流通経路に         この規召は、一部改正して、平成27年6月1 日から施行する。
いて情報提供の依頼があった場合、適切に対応するものとする。    8         この規程は、一部牙正して、平成27年12月 1 日から施行する。
2 要綱第4条第2号及び第14条の規定により中古機流通協議会及び製造業送が                              崇 則 (平成30年12月14日改正)
ら提供された情報等は、束やかに組合員へ周知するものとする。             (施行期日)
3 製造業者団体と定期的に情報交換を実施する。                                                                         この規程は、一部牙正して、平成81年4月 1 日から施行する。

---

## ページ 56 (関連度: 1)

388 資 料 貞

(経過措置)

2 この現程の施行前に営業所から搬去されていた中古遊技機を第3条第1 項に

より買い付けるときは、なお従前の例による。
附 則 (信和元年5月7日政正)

この規程は、一部改正して、令和元年6月1日から施行する。
附則 (令和元年 9月17日履正)

この規程は、一部改正して、令和元年 9 月17日から施行する。
内 則 (令和3年12月17日改正)

この現程は、一部改正して、令和和4年4月1 日から施行する。
附 則 (令痢4年12月16日改正)

この規程は、一部改正して、令和4年12月16から旅行する。

製造業者遊技機流通他人化要繝 389

〇製造業者遊技機流通健全化要綱

最絡政正 令和3年4月1日

(目的)

第1条 この要綱は、日本遊投機工業組合 (以下 「日工組] という。) 及び日本
地動式旗技機工業協同組合 (以下「日電協」という。) の組合員が風谷営藤等
の規制及び楽務の適正化等に関する法律 (痕和23年法律第122号。以下「風党
肖] という。) に基づく検定を受けた型式の遊技機を流通、軒等するにあた
り、検定を受けた型式を担保し、不正改造等を防止するため、投革業才として
信守すべき事項を定め、人遊技機流通等の一層の健全化を図ることを目的とす
る。

(用語の定義)

第2条 この要綱における用語の定義は、次の各号のとおりとする。

(1) 「製造薬者」 とは、日工組又は日電協に加盟する遊技機製造薬者をいう。

(2) 「加皿組合」 とは、製造薬者が加盟するそれぞれの組合をいう。

(⑧ [営業所|] とは、営法の許可を受けた、パチンコ営業所をいう。

(⑭) 「遊披機」 とは、峰営法に基づく検定を受けた遊披機をいい、営業所に設

置きれたことのない遊披機を「新台] という。

(5) [販売」 とは、営業所に販売する和為全般 (貸付を含む。以下同じ。) をい

う

(@) 「設寺共E認|] とは、営水所に設時した遊披機が検定を受けた弄式に属する

遊技幾であることを確認することをいう。

(7) [点検和呈] とは、営業所に設置きれている遊徹機が部品交換された場
合、当遊技機が検定を受けた型式に属する衝技委であることを確認するこ
とをいう。・

(製造業者の責務)

部昭次光箇記おい。

技機の型式を提保 、

をを:

第4礎 製造業者は、風営法、関係法令、加盟組合の内部規約 (以下「内規| と

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 58 (関連度: 1)

製造者放技機流通健例化災紹 393

392 次 料 皿
(違反の場合の措置)                                                     -            -                 機式第1号

第14条 製造業者がこの要綱に條反した場合の措罰は、その加玉肖合の内規によ                                             管理記号
り行われるものとする。                                        8           別記様式第2号 (第12中の)関係)         (製造業者又は輸入業者用)

(業務委託)                                                    1
第15条 製造業者は、第6 条旋琉第9条に規定する薬茸を委託する場合は、別【
定めるところにたより行うこととする。
(政正)
第16条 この要顔を改正する場合は、日工組及び日電協が協議の上、行うものと
する。                                                         8
(補唱)
第17条 この懇親に定めるもののほか、この要綱を実痛するために必要な事項
は、日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。
附 則
制定 平成28年2月1日
施行 平成28年4月1日
(経過措置)

保              証              書

当社が販売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び務の適正化等に関する法律第 20 条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
傑証します。

年 月 日
公安誠員会 厄
製造楽者筐の氏名又は名称及び住所

記

遊撤くぎに関する第9 条の規定については、平成28年 4月1 日以降に新台と                   :w |和楽所の所地
して設置される新たな型式の遊技機から適用する。                    思 | 覚業所の衝称
院 則                                        2 | 者の氏名玉は名物
ュ                                                     遊技和の舟            型式計験号
(邦行期日)                                                  弄 区 和
1 この要は、令衝2年7月8日から施行する。 (第10条関係団体名変更)                要定年月日     年月 日|根赴振
附 則                                      導導   、   遊技盤番号等 | 放技般の枠番号等| 主基板番号等
3270は
(才行日) " ee
1 この要綱は、令和3年5月1日から好行する。 (様式の変更・追加 : 様基第            灯 | 導入) 主基板普 等

1号、様式第2号変更、様式第 1 号別区、様式第2 号別紙追加)

注) この書は、作成した日から 50 共以内に提出 しなければならない。

備考                          -

1 不要の文字は、横眼で消すこと。

2 !設岬先」の欄は、発買旭約等の締結内容に沿って記載すること。

3 所定の欄記載し得ないときは、別紙に配赤の上、これを沙付すること。
4 用紙の大きさは、日本中業規格A4とする。

5 管理記号を記電すること。別紙を突付する更合は、別区にも記載すること。

---

## ページ 59 (関連度: 1)

394 換 料 編                                                            抽週天芳技機流通伸全化災綱 395

様式第1 号別紙                                                                                                様式第 1 号別紙

管理記号

別紙 (加悦式施技機用)
技 _機 の 製 造 番 与 等
帯紀| 本体抽造番呈等(回遥部) | 本頃製造番号等(代休部) 「主基板符等

別紙 (ばちんこ誠技機等用)
遊技 撮 の 製 造 番 号 等
乱号   遊技盤番呈等   遊技の枠番号等| 主基板其号等

合計                                                                                                                               合計                台
説 | 営業所の所在地                                                                                             譜 | 営所の所在仙
自 |氷拓の名称                                             胃 | 営業所の名称
先 | のは人                                                                                             EMB

---

## ページ 60 (関連度: 1)

396 資 料 編                                                          明和数者放技流通全條化要条 397

様式第2号                             :       様式第2号別紙
管理記号
第3 (第9の抽、刈旨の 船沖の(3対(人介 (人天双は共傾須
別釣 (\ちんと遊技機符用)

遊技 機 の 製 造 番 号 等
普号  遂技能番号等  導技の津号等1主華板普号等

保             証               書                 -
下記遊技機については、点検・確認することにより、風稚営
業等の規制及び業務の適正化箇に関する法律第 20 条第4 項の検
定を受けた型式に属するものであることを保証します。
年 月 日

公安要員会 殿
製造業者等の氏名又は名称及び住所

記
用 導  部品変更・中古機移動・認定
設 |演技所の所在地
幅| 営業所の名称
先  演業者の氏名又は名称                              -
遊技の種類              型式就験番号
現 式 名
検定年月日      年 月 日 |検定番呈
層 天 yrigwwwe | 大生各 |の生| 基等
機号|
 回肌才機| 人各部) |体重)| 主基板秋号等              |
部品の変更

注) この埋類は、作成した日から 50 日以内に提出しなければならないい。

備考
1 不要の文学は、横線で消すこと。

2 「中古機移動」は、風俗管の覚業所に設舘さんたことのある選技機を泊業所に設                                                           合計        台
記することを営味する。

3 「役全発」の棚は、宮抽和約千の人結内容に沿って載するとと。                         設 | 和楽所の所大

4所定の材に記載し得ないときは、旬紙配地の上、これを光付すること。                           置守業所の名大

5 用紙の大ききは、日本産業央誠信4とする。                                   先生foRB5

6 管理記を記虐すること。別和を泊人する場合は。釣般にも配電すること。

---

## ページ 61 (関連度: 1)

398 資料 訪

様式第2号別紙
管理記自

別紙 (回肌式遊技機用)
遊 技 機 の 製 人造 番 号 等

番号| 本体失閣番号等(回胴部) | 本体製造番号等(健体部) | 主蒸板番号等

設 | 営業所の所在地
置| 党業所の名称
EEZ

渡技委製和業著の柴務静託に関する規得 399

遊技製造業者の業務生託に関する規程
蘭紀

(目的)

第1条 この規租は、日本導技機工肖細合 (以下[日工組] という。) 及び日本
電動式遊技機工業協同組合 (以下「日電協」 という。) で取り決めた製造業者
江技機流通信全化明綱 (以下「要綱」 という。) 第15条に基づき、製造業者が
製造する遊技機の販売において、その流信過程の藤務委託に関し必要な事項を
定め、もって遊技入流通の健全化及び適正化に寄与することを日的とする。

(用語の定義)

第2条 この規程における用語の定義は、要網で定めるもののほか、次の各号の
とおりとする。

(1) 「業務委託] とは、第3条各号に定める業務を委託することをいう。

(2 ル導業老」.とは、第3 条各号の業務について、抽造業者から生施受け 、

(3) 「新全販売染首」 とは、第4 条第2号に失定されている藤者で、業務委託
されたものをいう。

(4) 「指定伯送業者』 とは、第4条第3号に規定されている業者で、業務委放
きれたものをいう。

(5) 「設置確認・点松確認楽者] (以下「確認薬者』 という。) とは、第4条第
を号に規定されている炒で、業務委託きれたものをいう。

(⑯) 「特例営薬者]」 とは、風決第10条の 2 第 1 項の規定により認定きれた特
全員人朱者で、 第4条第4号の規定により、泉務生放先として精定きれた
ものをいう>          マ)ンの

(7) [指定営業所] とは、第4条第5 号の規定により、業務委託多として指定、

.全れた作業所をいう。                                      ー

(8) [部品] とは、日工組双は日電協が別に指定した部品をいう。そのうち、

「持定部品] とな日工組又は日電協が別表に定める、遊技和機の出玉性能に影

碧するおそれのある部品をいう。

⑳⑲) 「取扱主任者」 とは、一般社団法人日本遊技関連事業協会の遊披機取扱主
年者に関する規程 (平成16年親程第 1 号) 第2条第1 項に規定する遊技指取
扱主伴者をいう。

---

