# 設置済み遊技機の交換手続き

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 交換, 交換手続き, 入替
**ページ数**: 25

---

## ページ 3 (関連度: 1)

する規程」 が制定され、部品交換後の点検確認を指定営業所 (ホー
ル) に委託することができることとなり、その池を遊技機取扱主任者
(指定営業所に所属する取扱主任者) が行うことときれたこと、令
和2年3月には風俗管業の管理者務の負担を軽滅するため、営業
所に所属する底技機取扱主任者が管理者業務を代行できることとす
る 「導技機取扱主任者に関する規程」 等を改正したことから、菅業
所に所属する遊投機取扱主任者が増加することとなり、令和3年12
月3LH現奉、遊技機販売業者の登録数は、760社、施技機取扱主任
者は、29.852人に達したところであります。

このような側度の改正を腰機として、これまで新版本一5 まで増
版を重ねた「遊技機取扱主任者の手びき』を大幅に改訂し、新訂
「施技機取扱主任者の手引き」 を発刊することにしました。
今後、法改正や規程等の政正に伴い、巡次改訂し、この「手引
き」が多くの方に活用され、遊技機の適正な取扱いについての理解
が深まり、遊技産業の健全化、造正化に資するととになれば、準基
に存ずる次第であります。

令和4年4月1日
一般社団法人 日本遊技関連事業協会

目  次

第1章 遊技機取扱主任者制度 (総論)

1 制度の趣目…
2 販売薬者の登録側度

@
3

り

)

(3) 製造美者が登録きれる場合…

(4) 登録資格審査員会………

(5) 登録販売業者の遵守事項…
(6) 登録の取消し及び効力の停上

3 遊披機取扱主任者
(1) 遊技機取扱主任者の資格…

(2) 任務と心構え

6)

(4

管理者の進守事項
(5) 鉛定の取消し及び効力の停止
(6) 取扱主任者証の記載事項の変更届出・

第2章 遊技場営業に関する規制 (法令編)

1 風営法の抽定と改正の経緯…
) 風営法の制定……………                17
(2) 昭和59年の改正の概要:…
(3 平成10年の改正の概要…
(4) 平成12年の改正の概要:…
(5) 平成17年の改正の概要…
(6) 平成27年の改正の概要……の…          21

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 12 (関連度: 1)

14 弟 符

の作成) ができることとなり、また、作投機の認定申靖に関わる薬務の
実施要領については、同婦領第16条 (管理者業務の代行) により、設定
申請のため取扱主任者が行う点検確認の立会い(同要領第5 条第 2 項)、
取扱主任者が作成する点検准認済普の受理 (同要領第7 条) です。

ただし、ホール取扱主任者が管理者楽務を代行することができる場合
は、管理者が不在で、あらかじめ管理者の指示を受けた場合に限られて
います。

昌た、遊技機製造薬者の業務委託に関する規各の第12条 (部品交換及
び点検確認業務) により、遊技機管理員 (ホール取扱主任者) の業務と
して、得定部品以外の部品変換後の点検確認のほか、日工組叉は日電協
が定めた指定部品についても 部品交挨後の点検確認ができることとなり
ました。

(4) 管理者の遵守事項 (取扱主任者規程11条の 2 )

風営法第24条第 1 項に規定する営業所の管理者は、当該業所に所必
する遊技機取扱二任者に、(3)の①から⑧までの栄務を適正に行わせなけ
ればなりません (取扱主任者規程11条 2 項)

なお、取扱業務に関しその関係者から取扱主任者証の提示を求められ
た場合は、これを提示しなければなりません (取扱主任者規程12条)。

交1章 遊投入取扱主任者制度 15

(5) 認定の取消し及び効力の停止
(取扱主任者規程5条1 項、15条、16条1項

日遊協は、遊技機取扱主任者について、次の各号に掲げるいずれかの
事実が判明したときは、その者の遊技機取扱主任首の認定を取り消し、
又は6月を超えない範囲内で期間を定めて、その効力を停止します (由
扱主任者規程15条 1 項) 。
① 必りその他不正の手段により試験に合格したこと。
② 前記(1の遊技機取扱主任着資格に記載の①及び⑧を除いた各順目に

琉当していること。
③ 前記3)の遊技機取扱主任者として⑦を除く業務を適正に行わかないこと。
④ 取扱主任者証を偽造した者
⑧⑤ 正当な理由がなく、日遊協が求める報告叉は資料の提出に応じない

こと。
⑯ 認定の効力悦止中にもかかわらず、遊技機取扱主任者としての業務

を行ったこと。

認定を取り消さきれた人技機取扱主任者は、取消しの日から起算して
年を経過しなければ、愛講駐は受験の申請をすることができません (取
扱玉任者規程5条1項8号)。

施表機取扱主任者が遊技機取扱主任者の認定の取消し及び効力の停上
処分に該当する固いがあると認める相当な理由があり、かつ当訪遊技機
取扱主任者の所在が不明であるために当数事実が確認することができな
い場合は、日遊協は、当訪施技機取扱主任着が連絡先を日遊人に通知す
べき引をインターネットの利用その他の適切な方法により公告し、その
公和の日から60日以上当該通知がなく、又は継続して所在が不明である
時は、当該事実が判朋したものとして遊技機取扱主任者の認定の取消し
及び効力の停止処分をすることができることとされています。いわゆ
る、逃げ得を見逃さないということとです (到扱主任者規程15条 2 項)。

---

## ページ 30 (関連度: 1)

50 実務 編

(2) 中古江投機を設置するまでの管理

ある遊技場で使用された中古遊技機を、別の遊技場に設置しようとす
る場合は、新人台と同様、公安委員会の変更承認を受けなければなりませ
ん。その場合、遊技機の性能や構造は施行規則第8 条で定める「著しく
射牽心ををそるおそれのある遊技機の基準」に該当しないもの (認定や
型式の検室を受けた遊技機) でなければなりません。 したがって、 中古
遊技機の取扱いに当たっては、認定や検定を受けたときのものと異なる
部唱に交換したり、主鞭板を変更するなど改造や変造にわたる行為はも

とより、本米と異なる性能を付加することのないように管理することが上

必要です。

ばちんこ遊技機は、主水板のセキュリティーを更に強化するため、平『

成10年から「かしめ構造を有する主基板ケース」| を採用しています。そ
してこれを機に、業界団体で構成する中古機流通協議会は、中古遊技機
流通健全化要綱を制定し、平成12年6月から、中古のばちんこ遊技機の
取扱いを大過に簡素化しました。

同胴式遊技機の主基板も平成1年から、「かしめ構造を有する主テ基板
ケース」 を採用しています。中古の回胴式遊技機の移動に当たっては、
平成16年7 月 1 日に施行きれた検定規則に基づいて製造された中古の回
胴式遊拓機については、前記の中古遊統機流通備全化村繝が適用され、
中古のばちんこて遊披機と同じ取扱いをしています。

平成20年3月IO日、中古機通人議会では、頑加する肖抽要の説定昌 |
講務を半正に行うため、中古没入通人人化軸を一部攻正し、
字を要衣に取り入れるとともに、これに落づき新たに「遂擬

の認定申請に関わる薬務の実施要領」 を定め、平成20年7 月 1 日から施

行し運用してきましたが、平成21年に入り、移動設置に係る中古遊技機 上

に関して、設思元における遊技機の型式と設置先における遊技機の弄式

第3章 遊投機取扱主任者の実聞 51

の同一性は間信いなく確保されているのか、また、営業所に設思された

中古遊技機に関して、ホール側と取扱主任首側との均任区分は明確にき
れてでいるのかということが疑問視きれてきたことから、中古機流通協議
会では、この「型式の同一性の確保| と「資任の所在の明確化」 の徹底
を期すため検討を重ねた結果、中古機流通般度を改正することとし、こ
れに伴い中古遊技機流通人全化要編、中古遊披機取扱薬務実施要領、遊
技機の認定申請に関わる藤務の実施要領を一部履正 して、平成22年 6 月
1 日から退用を開始しました。
ア 中古機流通側度改正のポイントは、次のとおりです。
) 点検確認は、設置きれていた営業所の客室から撤去後に行うこ
とされました。
(《) ホール側の資任が増大しました。
① 取扱主任着の点検確認前に作成する章上類
・「変更承認申請変更屈出徹去遊披機明細加 GEF・一)」
所轄警察時に変更承認申請又は変更屈出の際に「搬去施技機
明細書] を提出し、搬去することについての確認を受けます。
(所轄固において受理日・受理番号を記載)
・「中古遊技機稚普」
中古機の移動等に際しては、その中古機が正常であやることを
確認し、不正孔目対策部品の取付け等の変更がある場合にはそ
の委中古遊技機確認書」 に記埋します。
② 遊披機の受領時にも包装・シールの状況の確認義務と「保管・
納品確認書] に納品確認者の氏名を記載します。
人 保全措置が到化きれました。
の ばちんこ 遊技機-一ビビニュール袋で懇った後、.セキュリティー
ルで封即します。・
⑫ 回肌江渡技機一鬼火をふきぐ形でやキュリティーシールで圭

シェ

---

## ページ 36 (関連度: 1)

者    和楽は符合 委導でな けれな     ませ

0 :新古の設思術認業池は、 しくに

る孤扱直人導訟は取扱管理着(
ーツウ 部品笑換及び京検確認業務 。

ほなも のと ま

の)製造者はこ 系抹を和旗する場、 |
に売業者 、和認楽着駐は特例常楽寺紀委放しなければな ゆません。 た

特定部品のみち甘工組叉は日電協が別に

地まするごとができますご

-                      定めだ部唱騙び循定
0

(上記ののたなじ書きに定めるときを族き、:  -交後の
業務は、:新台販売楽者若しくは確認者に所展する取扱主任着駐は |

取扱管理者に限あおのとじています。 |:

の0の攻めかつ折人にの
とし、 交換する部品は、その対象となる遊披機の理式の剛一性を保 |
革まるだめ組にた吉のみあ使用する )

ものとしでゆいまず。
取扱落理者及び遊技機管理由

第3章 遊技委取匠主儲着の実務 68

(⑦) 新台め設浴鶴務及び部品交換後の点検確認業務に②ゆで、必
扱管理天圭 自ら管理る合所におけ記場合に了り・ 合うととが
できるとととしでいますさ
208 0記みのだだし章きため部呈の容務について、 遊

技入管理員は、その所属する営業所における場合に限り行うことが
できることと しています。
⑦ 末寺は。 導人売の際、 有愉務をずる普で、 営業所に設

置する放技の江式を了内する理源とじて保証療を欧行するものと
しでいぬままず。

(の) 製造業者は、営楽所に設時きれでいる遊技機の部員を交換する場
人 選栓確認する導拠で、謙換後の当放撤機が当型式に財す
るものであることな表する半拓として人を人生するものとし
てままが

 "保証書は、 したか0人に
しなゆればなり ません。

(4) 修理、部品の換などの手続き

爺技機の増説、交問、その他の変更については、府令で定める軽微な
変更を除いて事前の公安委員会承認が必要ときれ、戦微信変更につい
てもその変更があっだ日から 月以内の届出が義務付けられています。
したがって、遊技機の増設や交准 (人類え) をする場合はもちろん、履
隊の修理や部品の交換准どの変更をする場合には、公安委員会の変更系
誓を受けなければならないかどうか、変更届でよいかどうかを収重に判
迷して、 手続きに違反することのないようにしなければなりません。 変
更承認を受けないで変更した場合には処罰されることになっていますの
で、-十分注意する必要があります (1年以下の後役若しくは万円以

---

## ページ 37 (関連度: 1)

第8合作技入取級主人者の実務 65

も) は、館拓ど人一に導入交たなってのます した
がっで、 直直

平成9第用に施行された日 電の人近に関す  る半
により、間承説四請係る部品交換にういては、 製造痢双はそえの委
放生者にままる交換後の槍認が必要となりました。

KW 回の: のでわれ の同ものラン
の更新     を員   電   8   ie  !
*め 池下なものと守れでいないか了認するために和
わる癌の取独し及び当談癌の取人1 本の人吉
-わないものに限る。) :      85
回胴葉放披機の場合は、 を美けてから実施おるものがで i
すっ特に王基板の変更についではに: 基板と遊技機本体に取り社けた封印 「
をはますことになりますので、:無承和変更の嫌話がかからないよすに、
:必ま事前に所草普察細に通各じでおぐととが必要ですぁ-
また、!まちんこと遊技委:(アレンジポボール光技機 やヤル球遊技機を合

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 42 (関連度: 1)

c 外部端子板の組続確認     9
外舟をホールコジーなとの明か
かを確認します。 ののろか生還
寺がなおれてかないとと補曽むまする
d 回胴の回転に:停止の確認・         RE
1 メ基革の枯池行ってから区ごドポタンペストップボタン
の操作を毎t。 朋の還了入党かどうかを確します。
: 貯貿襲置:(タレジット) の確。       *
上RT和にるかどうかの人をしミコ
f献打                RE
:損拓により、 人皇作の動き、メデル等の肌玉拓況などに筐
ー導がないかどうかの確認を行います。
g 設定機能の確認.,       8       :
1 からまでの胡了(6抽陸う の和証が :設定値を
表示する表示器 .(波技機ごとに表示位加は異なる) に正しく表
示されるかどうがの確認をします。 .
^⑫笛印の確認
和沙板ケー訂半部に胎付きれでいるアグ寺サール午
(基板管理番号): とかもめ使用記録用紙の番号が一表している
かを目要で確認じます。- また IT Cタグパバツディサーダーが用意さ
:れてゆる場合は、、まボ、 かもめ使用記録用紙の コードを読み、
続いで上でタグ封印シールの D番号を読み、 遊技機を納人した時
点で仮谷録した番号と順合のうえ正常であるととを確認します。

(8) 遊技機の故障と対策

疫入の誰集は、 表明基の導示に従い、
ばなりません。ばちんこて濾技機、アレンジポボール遊技機、じやん球遊技

注意深く行わなけれ 1

| 披球を欧射しない

第8章 輝機取扱主任者の実務 75

機と回胴式放披機の一般的なな飛際内容とその対処方法和を、、以下に宜にし
て示しますが、 手順のほとんどは電気的な導通を確認するととに始ま
り、 締いではユニットあるいは差板の交換になります。  「」

なお、. 放際したときにはその計りに之 連絡して追功に対応
するごとが必要です。    .     -

 投了の抽作動では、り セットスメッチの提作で回邊するものも
あります。飛隊の内容を確認し、 取扱明音をよく読んでくだきい。

この際、感電事放了正在ど安全には十分気をつけなければなりませ
ん。

〇 ばちんこ遊披要、アレンジボール遊技機、じやん慰遊撤機

対処方法 (刀
1 電源コンセントの差込の確認
2 ヒューズ切れの確認
3 欧重モーター、発射ソレノイドなどのハーネス・コネタ
タ拉続の確認    -
発射抽御基板の交換
スピーカーの援続の確認
ズビーカーの交換
関連する基板の交換
遊技球タンク内の遊技球の有無の確認
払出装置のハーネス・コネタクタ反続の確妥
私出襲時内の問披球の確認、 異物の確認
吉出装世の点検> 交換
電源コンセントの差込の礁認
セューズ切れの確認
ランプ切れの確認
ハーネス・コネタクタ接続の確認
開軍する葛板の交換

八技和枠敢障内容

音がしない

遊投菩が払い出されな
い

ランプが選減点灯しな
い

ょ oeFmI]*や

---

## ページ 43 (関連度: 1)

76 入 世

ロが正常に作動しない

江披毅履隊内容                対処方法全
図柄表示装置が正常に | 1 ハーネス・コネクタ接読の確認
作動しない      2 始動ロ、ゲダートの人避検知スイッチ点検、 交換
(図柄が変硬しないな| 8 図柄表示装低の交換
お        4 関連する基板の交換
大入党口、役物作動口、| 1 ハーネス・コネタクタ接続の確認
特定入球口、循別入球 | 2 大入賢口、役物作動口、特定入球口、特別入球口の構造

物の変形、破損の確認

3 中弘水抜にヒューズを庁けている場合は、ヒューズの確
4

4 大入賞口、役胸作動口、秩定入球口、身別入球口を作動
きせる能動部 (ツレノイド、モーター) の県検、交換

5 関連する基板の交換

電動役物が正常に作動 | 1 ハーネス・ロコネクタ接半の確認

しない        2 電動役物の構造脇の変形、破損の郁認
3 中絶基板にビューズを設けている場合は、ヒューズの確
衣
4 電動役物を作動させる駆動部 (ソレノイド、モーター)
の点生、交的
5 関連する基板の交換

第1笑電一役物、第 | 1 第1租俳電勘役物、第2預電助役物の点検、交換

2 租非電動役物が作動

しない

〇 カード式ばちんこ施技機の改障と対策は各遊技機により異なりま
が、おおむね次表が追加きれます。

す

攻 障 内 次

対処方 法(竹唄

遊技球を発射しない

カードユニットの電源コンセントの券込確認
カードユニットとばちんこ遊技機の打続の確認
遊技球等貸出装置拉続端子板の上検、確認
関連する板の交換

貸球が払い出きされない

狼得遊技枯タンク内の遊技束の有無の確認
貸球用押しボタンの確認

SS mA go NR ピ

第8章 遊披機取扱主任者の実務

疫連する基板の交換
カードユニットの確認

〇 回胴式遊技

77

菩 障 内 容

対 処方 法(有

電源が立ち上がらない

差込み元電源 (トランス) の確認
遊技機の電源コードの差込みの確認
ヒューズ又はプレーカーの確認
電源ユニットの確認

ハーネスの交換

主基板の交換

回胴が回転しない

各ハーネホスの差込みの確認

スタートスイッチユニットの確認
ストップスイッチの確認

スタートスイッチユニットの交換
ストップスイッチの交換
リールユニットの交換
電源ユニットの交換

主基板の交換

回局が停止しない

名ハーネスの差込みの磁認

ストップスイッチの礁認

スタートスイッチユニットの確認
メストップスイッチの交携

スタートスイッチユニットの交換
リールユニットの交払
電源ユニットの交換

主基板の交換

音が田ない

スピーカーに接鞍さきれているハーネスの着込みを確認
音量切類えスイッチの確認
サブ基板又は主基板の維認
サブ茶板又は主基枯の交換

メダルを払い出さない
叉は
ホッパーが動かない

ょ sb ご pmーleaooumのの eo ピロ

各ハーネスの若込みの確認

メダル岬収スイッチを作動きせる
ホッパーユニットの礁認

電源ユニットの獲朗

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 45 (関連度: 1)

80 舌務 編

ます。                     -

また、遊技機の基板の改造や の交換、変造などの不正行為
を防止するため、主基板ケースを「かしめ」 ており、このケースの
表曽に主基板管理番号証を貼り付けています。

この主フ基板管理番号誕にはコード、製造業者名、製造年の記
号 (アルファベット) と宇基板管理番号 (6 桁) を記人しています。

また、所職泊等の主基板検査で「かしめ」を破壊し、主基板ケー
スを開封した場合は、開封者と開封年月日が記載できるようにして
います。

なお、平成21征4 月から主基板ケースの封釧にタグ封印シー
ルを使用してきましたが、平成26年 1 月からは、ホログラムぐざ特殊
印刷等を使用してセキュリティーを強化した新しい主蒸板圭印シー
ルに切り茜えています。

) 回胴式遊披機

日工旨に加懇している製造薬者が製造する回貞式遊技機について
は、製造番号、製造業者記号、製造年記号等が印馴きれた回同式施
技機用の日工組証紙を貼付していますが、分離式においてはこれに
加えて回胴部用と筐体部用の製造番呈京を貼付しています。

また各持印シール及び主基板管理番号証については、セキュリ
ティー強化のため使用するシールの種類やデザイン等を変更してい

ますが、 それらは・87頁に図示してある区分で使用きれています。

日工交旋紙、製造番号票と主基板管理番号証並びに封凶シールの
様式、及び製造業者、製造年の記号などは、次のとおりです。
なお、ことれら回胴遊技機の託区・封印シール等については、日

電陣発行のもゃのと、デザイン筆の倍いがありますが、セキュリト

ティーに対する基本的な考え方は同じです。

第8章 遊反機取扱主任者の実状 81

日工組 証紙・製造番号束等 (ばちんこ江技機用)

日工組証紙

新

人

用

本

人

加

出

痢

導

技

一

用

名

の

み

還

理

証紙は、遊表経表面下部に貼付
製造番号票
先来機                                    スマートパチンコ
開        昌和              アーテッーターーニーー』
AX-B                    1       XX-6

区           誤 Jo 000000                  1剛m6ooeoo !
放          且      。                 テーニーテーデー
人          上                eoo
江           際 no oo0gpo                 4聞temooooo6 』
首            。          ]                アンンャアッー

・遊技右用は日工区誕紙の上部に重ねて貼付、施披機柳用は遊授機和の素面下部に貼付
・上凡例 No000000 … 製筐番号 (敷字6率)
※スマートパテンコは、製造徐号のヘッダ部に「M」を付与
XX … 製造素者記号 (2文字)
G … 製造年志号 (1文字)

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 57 (関連度: 1)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 59 (関連度: 1)

108 実務 編

て、そのまま中古流通する事例も多く確認されています。

取扱主任者規程においては、遊技機取扱主任者の重要な旧務のひと
つとして、営業所における遊技機の納入叉は受領に伴う遊披機の点検
及び書類等の確認を適正に行うことが規定されています(]1条1 号)。
また、中古機流通制度における遊披機の点検朗は、これら不正攻造
が施さきれた遊技機が流通・まん延しないための重要な役割を担ってお
り、実際に点検確認を行う遊技機取扱主任者の遊技機の点検スキルの
向上が、業界全体の遊技機の不正防止に大きく富与します。

遊技機の点検確認において、特に意識していただきたいのが、点検
確認に当たっては、機械的に点検項目に沿って遊技繁を[見る] ので
はなく、各点検項目が設けられている理由を考えながら、その遊技系

が正常か否かを診断する、「診る」 ことを意裏して符うということで .

す。

例えば、ばちんこ遊技機の点松確認において、「発射・投和装置
点検順目] のなかで発身個数を確認する項目があります。これは施行
規則第8 条で定める、著しく射幸心をそそるおそれのある遊技機の基
准に数当しないかを確認する項目であり、 1 分問に0個を超える角
の施技球を発航できる性能であった場合はこれに換依することになをり
ますが、当訪項日において、時間短納のために秒で5個など
と、<弥相生きなている内決とは因なる記法※行うことせは、京析
結の正確太間長く汗よになります> その結果 肝計性を南めみため
に1分間財100個をを般える洲技球を欧射できるよびに不正尼造きれ大
作上陣元輝しでもまう可能竹があるというととを経没じでおかなけ
密司なりません上R検確認を行う際は、点検傘認がばちんこ業昇の不
正の防止・携泊を担う重要な業務であるということを多頭に、 次任を
持って人怖章丁寧に行う必要があります。
ウ 遊技入部品の破根や欠損に対する対応

征3草 爺波村取扱主作者の実務 109

点検確認においては、不正防止の観点からの点検が重要なことはも
ちろんですが、特に中古遊技機に多く生じている型式検定を受けた遊
技機部品などの破損や欠損は、勅備の観点からの点徐も非常に重要で
す。:放撤機都品の破問光欠損性、をれ自林が直光に決令途反に問われ 。,
とはありませんが、撮撤機分品の彼机や久をその表よ人てお
こよは遊披機の団備容良が才われるて      えざ正規の結多きを .
約放w部前交換 (部病取放などゃ の條のかるおる
ょれれがあります> また、これらの遊技機部品に意前な変更などを加え
ることや、それらの変更が生じているにもかかわらず故意的に黙認す
ることは遊技機の型式変更に伴う無承認変更の追反となるおそれもあ

ります。

すべての遊技機取扱主任者は、人遊技機部品の破損や欠損について
も、不正を未然に防止するための重要な点検項目と認識し、しっかり
と確実に点検していかなければなりません。

(3) 不正の手口と種類

遊技機の不正防止対策を実施するうえで、知っておく必要のある不正
の手口と種類を説明します。
⑦ 油ゴト
ばちんこ人逸披機の遊技球に油を紗り込むことで、人遊技毅上での遊技
球の摩擦抵抗を変え、標的とする入営への入賞確率を高めるゴト行
為です。油は市販のハンドクリームふや食用油、工業用油などが使わ
れ、ワープやステージ、羽根物などのクルーン等を経由する入賞口が
狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を滴める不正であるため、ホールコロンピュータ
ー上に異常値が表れる場合があります。また、便われた油は上皿か
らアウトボックスや島設備等まで、玉経路に沿って付着するため、注

---

## ページ 61 (関連度: 1)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 62 (関連度: 1)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

## ページ 51 (関連度: 1)

378 次 料 編

Ws

(1) 登記筆麻本 (履歴事項全部証明書)

(2) 遊技機販売楽者登録証の写し

2 地区遊商は、提出された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断した
場合、全昌協た対して中古遊技機流通事業者の登録が相当である旨、全商科に
報告する。

3 全商協は、前項の報告を受け、第 3 条第 1 項の登録基準を蒲たしていると判
断した場合、中古導技委流通事藤者として登録する。
(中古工投機流通事業従事者の登録)

第5条 中古遊表穫流通事業に従事する者としで登録を申請するにあたり、次に
掲げる類を所属する中古人遊技機流通事業者が所姓地区遊商に提出しなければ
ならない。                           :
(1) 遊技機取扱主低着届出・督移書
(2) 遊技機取扱主任着十の写し
(3) 登録者本人の健康保険披保険着証の写し又は健康保険被保険着資格十明書:
の写し (但し、保険者番号を黒交り していないものは不可とする。)

介し、社会保険融抽適用事業所ではない事業所の場合には雇用保険投保険
者資格取得等確誰通知壮の写し

(4) 登録者本人の顔写真またはデータ (3ヶ月以内に撮影したものに眼る。)

2 地区遊了は、提用された書類を確認し、登録の要件が調っていると判断しだ
場合、全商陣た対して中古遊技機流通事業従事者の登録が相当である紳、全商
協に報告する。

3 全商協は、前項の報知を受け、第3条第2 項の登
断した場合、中吉遊披機流通事業従
(人録事項の変更)

第6条 中古遊技機流通事業者は、年に 回登記事項を所属地区遊商に報告しな
ければならない。

2 中古遊技和流通事業者は、登記事項に変更があった場合には、その都度、
届地区遊商に変更事項を届出なければならない。

3 中古遊技機流通事業従事者は、住所、氏名に変更があった場合には、変現科
の遊技機取捗主任者証の交付を受けてから 1 週間以内に変更後の遊撤機取表半。
任者十の写しを浴付して中古遊技機流通事業者を通じて所局地区遊商た届肌な
ければならない。
(登録申請制限)                       1

第7条 次の各号のいずれかに該当する填は、中古遊技流通事業者として登録

録基準を満たしていると天
者として登録する。

中古小技機流通人全化に関する全国放殺機商業協同直合吉合久規約 379

- を申請することができない。ただし、地区遊曽の定吉 (相統加入) の規定によ
り組合員になった者は、第2号及び第3号は適用しない。

(G) 遊拓場営業者及びその親族、法人直合員にあっては、業池を執行する社
員、取締役、執行役及びこれらに進ずる者 (相談役、字問その他いかなる名
称を用いているか否かを間わず、これらと同等以上の支配力を有する者。以
下「役員等」 という。) が導技場営業者または遊技場営業者の役員等として
誠任している場合

(2) 地区遊商内の地区において履俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する
法律第 2 条第1 項第 号共定める営業のうち、ばちんこ営業に用いるばぱちん

・こ遊門機及びその部備品の販売経歴を 3年以上有していない場合。ただし、
法人組合員の場合は、代表者の販売経歴をいい、代表者が従業員として従事
していた期間を含むものとする。

(8) 代表着が当該社の取締役として 年以上若しくは当該社の従業員として
年以上の経歴を有していないり場合

(4) 地区遊商指定の吾約普を提出しない者

5) 地人区遊商において、潜令等に違反しない限度にて上記条件以外の条件を付

… すことは可能とし、その条件を満たしていない場合。

- (中古遊技機流通事業者の遵守事項

第8打 中十遊朱機流通事業者は、中古機流通協議会において定めた中古遊村機

流通信多化要綱、同中古遊技機取扱薬務実施要領、全商協において定めた本規

約その他関連赴程を何守し、中底投機の型式の同一性を担保し、健全な中古

間技機流通を行うため、所属する中古施技機流館事業従事者に中古遊技機の取

泉務を弥括管理させ、中古遊技機流通事業従事者が作成し提出する保証療を

受領し、所属する地区遊頁から第14条第 5 項の打刻を受けなければならない。

(中古遊技機流通事業従事者の業務)

-第9条 中古作披機流通事業従事者は、主任者規程第11条に定める業務及び中古

遊技機の点検及び取扱いを追正に行い、所属する中古放技機流通事業者に作成
する保証書を提出しなければならない。

(円滑・適正流通の確保と情報の共有)

10条 地区光商は相互に協力し、中古遊技機の流通が全国的に円沖かつ適正に
行われるよう友めなければならない。

例商協は、製造楽者団体より遊技機の最新情報等の提供を受け、同団体と定
期的に情報交換を実施する。

「- 全商協は、一般社団法人遊技族業人全化失進機構より、不正に関する実情
の提供を受け、同機樹と定期的に情報交換を実施する。

---

## ページ 55 (関連度: 1)

386 資料 編                                                              還肌式中古技往流通午全備に関する規程 387

2 前項第1 号の災類を営業所又は販売薬者から受領できず、また、回肌遊商に
保管きれていないときは、   必要な千類の発竣を回肌作商を通じて当設製造
に依頼する。

3 組合員は、第1 項に基づく保管普類 (第2号を除く。) のほか、別に定める
必要書類を浴付し、回胴遊商に打刻書問及び確認証紙の交付を申請する。

4 組合員は、前項の規定により打刻書類等を受領したときは、別に定める所党
の手数料等を回胴遊商た支払う。

(制限及び六守事項)

第4務 この規程に進反して戒告妖分を受け、組合中資格を停止されている組合
員 (除名対象組合員を含む) は、矯止期間が終了するま で移重責確認書を作
成することができない。

2 移動売買確認書は、回肌式中古遊技機流通健全化に関する規程の実施要項@
定めに従い作成しなければならない。

第3章 回胴遊商の業務
(書類の交付及び情報管理)

第5条. 回肌遊南は、要網第15条第 1 項の規定に基づき、営業所による営業本                           第4章 雑則
又は変更系散の貼対半に添付する書類を組合員に交付するときは、当訪書類|             (準用)

中古機流通協譜会印を打刻する。     第12条 この規程 (第3奈第1 項第2号から第4号、第2項及び第7人条を除く。)

2 回胴遊商は、打閉書類の交付に当たり、当豆中古遊技機の移動履歴に関わ                       は、認定申請に関する薬務に人準用するもるのとする。
事項を電磁的記録方法 (以下「機歴管理システム」 という。) により管理じ             (祖則)
流通の経過を把握する。                                                                                   第13条 この規程を実施するために必要な事項は別に定める。

(確認誕紙の発行及び管理)                                                                                          2 この規程の運用に関し話病が生じたときは、理事会において協識し、決定す

第6条 回員遊商は、要綱第17条第 1 項の規定に基づき、組合員の申請た応            る。
認証紙を発行する。

2 則胴遊商は、機歴管理システムにより確認証紙を発行した年月日、細合員
び枚数等を一括管理する。

(セキュリティーシールの発行)

(講習等)

第9条 回胴遊商は、組全員及び取扱主任者に対し、中古放技機の流通及びこれ
に関連する務を適切に実施するための謎習等を行うるのとする。

2 前項による講習等については、次の有有号のとおりとする。

(1) 組合員には、回胴遊商が実施する講習会への出席を語務づける。

(2) 要綱第13条第 1 頂の規定に基づき、取扱主作者に回胴式施技機の点検及び
取扱いを適正に行うために必要な知識・技能について謙習・旗験を実施する
ものとする。

(分等)

第10抄 組合中及び取扱主任者が中古遊技機の流通にかかる朱務を缶切に行わな
かったことが発覚したときは、当談組合員に対して災面叉は面談により事案の
確認を行った上で、綱紀に関する規程に攻づき対応するもるのとする。

(報告)

第11条 回胴遊黄は、前条により組合員を処分したときは、可やかにその概要を

中古機流通協議会の構成団体に報告する。

附 則
この規程は、平成17年11月15日から施行する。
この現程は、一部を相正し平成19年 3 月26日から旅行する。
この規程は、一部を政正し平成19年9 月26日から施行する。
第7礎 回胴遊下は、実施要領第6 条に定められた型式の保全措置を執るたぬの        この規租は、一部を履正し平成21年4月 1 日から施行する。
セキュリティーシールを発行する。                     |     この規程は、一部政正して、平成22年 6 月15日から施行する。
(情報の提供)                          5:         との規租は、一部改正して、平成25年 2 月 1 日から施行する。
第8条 国員遊商は、行政、関係男体、製計業者及び組合員等から流通経路に         この規召は、一部改正して、平成27年6月1 日から施行する。
いて情報提供の依頼があった場合、適切に対応するものとする。    8         この規程は、一部牙正して、平成27年12月 1 日から施行する。
2 要綱第4条第2号及び第14条の規定により中古機流通協議会及び製造業送が                              崇 則 (平成30年12月14日改正)
ら提供された情報等は、束やかに組合員へ周知するものとする。             (施行期日)
3 製造業者団体と定期的に情報交換を実施する。                                                                         この規程は、一部牙正して、平成81年4月 1 日から施行する。

---

## ページ 56 (関連度: 1)

388 資 料 貞

(経過措置)

2 この現程の施行前に営業所から搬去されていた中古遊技機を第3条第1 項に

より買い付けるときは、なお従前の例による。
附 則 (信和元年5月7日政正)

この規程は、一部改正して、令和元年6月1日から施行する。
附則 (令和元年 9月17日履正)

この規程は、一部改正して、令和元年 9 月17日から施行する。
内 則 (令和3年12月17日改正)

この現程は、一部改正して、令和和4年4月1 日から施行する。
附 則 (令痢4年12月16日改正)

この規程は、一部改正して、令和4年12月16から旅行する。

製造業者遊技機流通他人化要繝 389

〇製造業者遊技機流通健全化要綱

最絡政正 令和3年4月1日

(目的)

第1条 この要綱は、日本遊投機工業組合 (以下 「日工組] という。) 及び日本
地動式旗技機工業協同組合 (以下「日電協」という。) の組合員が風谷営藤等
の規制及び楽務の適正化等に関する法律 (痕和23年法律第122号。以下「風党
肖] という。) に基づく検定を受けた型式の遊技機を流通、軒等するにあた
り、検定を受けた型式を担保し、不正改造等を防止するため、投革業才として
信守すべき事項を定め、人遊技機流通等の一層の健全化を図ることを目的とす
る。

(用語の定義)

第2条 この要綱における用語の定義は、次の各号のとおりとする。

(1) 「製造薬者」 とは、日工組又は日電協に加盟する遊技機製造薬者をいう。

(2) 「加皿組合」 とは、製造薬者が加盟するそれぞれの組合をいう。

(⑧ [営業所|] とは、営法の許可を受けた、パチンコ営業所をいう。

(⑭) 「遊披機」 とは、峰営法に基づく検定を受けた遊披機をいい、営業所に設

置きれたことのない遊披機を「新台] という。

(5) [販売」 とは、営業所に販売する和為全般 (貸付を含む。以下同じ。) をい

う

(@) 「設寺共E認|] とは、営水所に設時した遊披機が検定を受けた弄式に属する

遊技幾であることを確認することをいう。

(7) [点検和呈] とは、営業所に設置きれている遊徹機が部品交換された場
合、当遊技機が検定を受けた型式に属する衝技委であることを確認するこ
とをいう。・

(製造業者の責務)

部昭次光箇記おい。

技機の型式を提保 、

をを:

第4礎 製造業者は、風営法、関係法令、加盟組合の内部規約 (以下「内規| と

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 62 (関連度: 1)

400 資 料 編

⑩ 「取扱管理者] とは、循例営藤者の営業所の管理者であって、かつ、取扱

主任者であるものをいう。

(① 「放近  とは 有するを。

02 「倒録販示者」 とは、入北囚人本導近事協全の導技機販売
系涯基録に関する規程 (F成6 年規程第 ) により登録された販売会社を
いう。

(民務委託)

第8麻 抽楽者は、次の各須の業務を委旗する場合は光吉に押定した炒者に
行わせなければならない。

: (新台の販売に係る

「 (2) 新台の電送に係る務

(3) 新台の設置確了務及び部品交換後の点松委務
(昌定基準)

第4条 受託業才は、次の各号の基準に談当する者に上限るものとする。

(1) 法人又はその役員において、過去5 年間法令違反 (原営法による指示処分 -

を除く) がなく、かつ、第2号及び第3号に掲げる団体の内規による務
は資格の停止処分期間中でない者
(2) 煎第1号においては、第 1 号を消たし、全国遊技機商朱協同組合和信

「 倫下の各地区遊技機商楽壇同組合又は回胴式導投和商楽協同組合に加也して:

いる登録販売業者である者

(⑬ 前条第2号においては、第1号を満たし、光技機巡送協同組合に加照じ
いる者

(④ : 前殺第3 号においては、第1 号を満たし、かつ、次の各号のいずれかに謙
当する者            :
ア・ 第2号に静当する者
イ・遊撤和の取扱いに従事する従薬者のパーキント以上の数の取扱直任

を置いている者

ーッ時例営藤者

(5) 第12条第1 項ただし書の規定に基づき、営業所に前条第3号の部品交換
の点牧確認薬務を委放する場合においては、第1号 (「決人叉はその役員]
は「和業所又はその管理者」を含むものとする。) を満たし、浮技和管理人
を保有する営業所
(業務委託約)

作技機肌千業者の砂聞答託に関する規得 401

4

2 穫償者は、  前項の務稀託約を締結するに当たっては、受託業者にとの

規宮の内容について理解させ、次の各号を満たした事項を記載させなければな

らない。

(4) 関係法令、緊綱及びこの規程の進補

(⑫) 遊技機の不正改造に関全しないことの約

(3) 時団等反社会的雄力又はこれらの腔力と密接な交友関係がある者に当
しないことの碧約

(4) その他健全化に反する業務を行わなかいととの析約

0 得たときに上限り、受託した業。

索かる〆とができる。

有託楽者は、再波託する楽者が第4条及び第5

条の要件を売必するものであることを説明しなければならない。

3 舟洛薬者は、再舟託の承認については前項の説明を十分審竹するとともに、
了秋本を受けた者についても受託者に準じた管理をするよう努めなければ
ならちない。

4 王々 次了攻については、特自の事情がない限り認めないものとする。

技機の管理) =              ]       ー      ]

第7条 製造着は、受旗栄者に対して委託に係る迷務の適正な実施を図るた

- め、 契約の内容、柴務の履行状況等について管理するなど、製造業者として必

^ 明な措置を計ずるものとする。

2 製造染震は、日工組及び日電協が指定する、 営業所の経営法人が管理する食
座を由して北披機を芝業所へ綱品及び設由するときは、作撤委の納品・設時
及び設置傘認を、当設営業所の経営法人に委託できるものとする。

(指導・数育)

第8打 製造楽者は、受託業者に対し、. 関係法令得の聞守、遊技機取扱いに関す

る知識その他この規程に定める事項について指導・教育を行わなければならな

い                                              ・

(新台販売業務)                                        と

。弟9条・明造業者は、 新吾の販売楽務を委託する場合、新合販売薬者に委部しな

ければならない。

デ -(細送業務)

第10氷 製造楽者は、新合の運送業務を委託する場合、指定志送前に委放しな
サればならない。

---

## ページ 63 (関連度: 1)

402 資料 編

2 製造業者は、遊披機の指定運送藻者への引渡しに当たっては、当束境定通包
業者の社員であることを確認するものとする。

3 製造泉着は、第忙期等で指定運送楽着がやかを得ず備車を行うときは、事前
に備車先に第5 条第 2 項を満たすことを秒約させ、製入薬者に承認を求めさせ
るものとする。

4 製造業者は、日工組及び日電協が別に定める取決必事項に従い、指定箇江業
者に、賀物自動間運送事業輸送安全規則 (平成2 年運内省令第22全) 第8条第
1 項の規定により記録する事項 (授転日報) により運行履歴を保存せせるとと
もに、軍送よの間題や遊披機の不正改造の紅い等の開題が生じた場合は、夢生
履決を報告きせるものとする。

5 第1項の規定にかかわらず、製業者は、指定析送者への委託が困難な坦
合に限り、和泥配島薬者を使用することとができるものとする。その場合、日工租
及び日電協が別に定める取決め事項に従い実施しなければならなゆい。

(設置確認務)

第11条 製造省は、新台の設置容認務を容託する場合、新吾販売抹者、確認
業者叉は特例営業者に委託しなはければならない。

2 新友の設思陰認業務凡、新公販売者若しくは確認業者に所属する取扱邊住
者又は取扱管理者に限るぁるのとする。

(部品交換及び点検容認業務)

弟12条 製造楽着は、痢品交換後の丸検確認基務を秋証する場合、新償服売業

填、雑認者又は役例営業者に秋旋しなければならない。 ただし、-圭定部晶の
うち日工組又は日電協が別に定めた部品及び特定部品中の部品に関する点
確隊業務については、指完笛所に条吉することができる。、

2 "第1項ただし准に定めるときを欠き、部品換後の点検認務は新台販
発業者若しくは確認楽者に泊属する取扱主任者又は取扱管理者に限るるのとす
る。

3 第1項ただし書の業務については、遊萌管理員に限るものとし、交換する
部品は、その対象となる遊技機の型式の同一性を保証するため、日工組又は日
協協が別に指定した部品のみを使用するものとする。

(取扱和理者及び遊技役管理員)

第13条 新台の設叶委業務及び部品交換後の点検稚染務について、表管理
汗は、自ら管理する営業所における場合に限り、行うことができる。

2 前条第1 項ただし千に定める部品の点松礁認業務について、用投機和理
は、その所属する営業所における場合に限り、行うことができる。

(連類の作成及び保管)

遂撤筑抽造菜着の聞衣託に関する規各 408

第14条 要綱第7条第3項、第8各第2項及び第9条第2項に茶づき製造業者が
作成する書頻の様式は、遊技機運送管理球については別記様式 1 、遊技節設選
確認章については別記様式3及び別記様式4 並びに部品交換確認書については
別記様式5及び別記様式6 のとおりとする。

2 製造業者は、受託業者に対して、前項で定める遊技午運送管理京、遊技節設
同確認唱苦しくは部器交換礁認普又は串記様式7及び別記様式8 で定める部癌
交挨玖認書 (指定営業所用) に必要事項を記入作成させ、原本を提出きせると
共に、その写しを保管させなければならない。なお、遊技機設思確認書双は部
唱交換確認書については、営業所にもその写しを提出きせなければならない。

3 前項に規定する書類の更出及び保管は、紙による方法のほか、電磁的方法に
より行うことができるものとする。

(指定業者一覧青の提出)

第15条 製造莉は、 業務変託を行うときは、 新台販売薬者一覧 (釣記様式9 )、
指定運送業者一覧 (別記様式10) 又は設置確認・点答確認源者一覧 (別記様式
11) に従い、その委旗名と して指定した全ての薬者名を記載した指定楽省一覧
表を作成し、加置組合に掲出しなければならない。

(準用)

第16条 連綱第6条、第7条第2項、第8条第1 項及び第3項並びに第9 条第1
項及び第3 項は、委託した業務に準用する。この場合において、「製造業者」
とあるのは「受託業者] と読み整えるもるのとする。

(靖報の共有)

第17条 日工組及び日電協は、立務委託に関し、必要な情報を交換するなど、村
互に誰力することとする。
(報告)

第18条 製造莉は、愛託楽者が不各切な業池を行った又は行った疑いがあると
吸知したときは、事実関係を可やか確認し、加蝶組合に末千しなければなら
ない。

(組合の措置

第19条 前条の報告を受けたときは、日工組及び日電協が協議の上対応するもの
とし、必要に応じて関係団体に報告し、当蔽受託薬者が加軸する団体に対し事
染の解明について協力を求めるもるのとする。

(処分)

第20条 日工組及び日電浴は、前殺の事案の召上がなされたと思料する場合は、
必要な措置をとるもるのとする。

2 製造業者において、受話業者の管理に過矢があると認められたときは、卓工

---

## ページ 66 (関連度: 1)

408 資料 編                                                         作投和打計業者の業務委託に関する規程 409

別記様芝4 (回胴式遊技機用)
遊技機設作確宮書

別記様芝5 (ばちんこ遊技揚用)
部品交換確零書

取 tihWegD

成 met                                                                                              は本のび
和才又は琶工大全社の衝各大YM所低地                                                                  bi
所電
才交                                                                                        うい
との鹿、当技太件放反横の設聞良を由下のまおり専穫しました。                                                                    この謝、当福は本要叙際の導高家村の上本豚を以下のおり実寿しました、
ュ    (mhール) の旨
1.池の大び訪拓(ホール)                                                                      TL  を の
MRNA                                                                                    f
まきドーート              ー                                                                  間| mew
PS                                                               回
ー                                                                               Nおも、 名
鐘                   _              ー                                                      [| Mema                                             CEECC
0 | wa                                                                                   ト     23                                              AR             ロ
M                Nao                                az
誠人                                                                                                                                                 "トー sasr             か            PT                     emwomas 講欠Weesxm
Re      PTTPT症Tr      Ez
ロ                    ロ
』-作推者への鐘史英作者の符和|                                                                     +
でで
人                           5信和 (           呈)                   =
NR                                         B
oe        を当9し、 用
入3    NN        に   PGI      、
関村偽20EHHOEESOHM2                                             回                 の
開                       2紅を         so
き          還       ー                               年                                  をHAN                      2 ma
は 間 Mk                           aa      内                     ーースFPPDNITSnE=yACrh           アッチビチー
-                                                                                       人3内のおな mm                 19 5の
1          ー             ー            ー                                   WeケスER           Rm       ED
ma   TANeK                                                         出合に形居大寺抽な              りさ
内                         導                   ET        由                           |には                    EtZgEE2HHRs ーー
Re                               2
Hの                  96タ5
人人股和上                                                       16 太尾は物和かい              EESYEDliri11
| We及び人の              otog                                ECSORCCSYでHFPH                で
胡欄    の時き、有人人昌和          ECOU2LKDT                                 なし         Cohen
| 天了の和人                                                                              上に人人は民反人邊ないか                      EEEY2ZZ7Eコ
開PPP                                                                           1マーレンコ th :T98和お
ITTNPDTYKTHHRIY'PTR                                                                            AMNBBO時RC
で
年 月             四       分 lmemewmrUruWre、e em                               MD               門        』         有          門        内        NRNMPHTCA dm
mm                                                                  EKOcE7SYZYSiz7STTTWYT3ITCば\YTTIPTP
兵釧【                            う        KR抽和拓写( 委            に】                         RW                   RE用を [ 所             に】
HNPO
B.説息衝業所 CX一) の韻衣 習筑所(ホール) の大時
2、「の tr9Mt をったサにしたことるしなした                                           PR、 らきをかっ、よ にしなてとるしました               _-
末    オーへでアイをます                                                          上AO全ETEZaのののる本
あて                                                  ょ         しいる                                       M                                   革                                            "             ul                                          !
9 Io Cd の) 、 の 83eez、でUCOM4J wife wASCNスOHP 65KFx24NRは

人 は 9 7 の時 0 の CN すこ
3 eo もEACEあの (のど は に 0しを

420 人
は 2にWkaAしaimetWtfs
を、 1人なしはどい

UL %QH、 よきカか とより補うととがで
PTP

[HHNooWE4 所 ん 」ー 1所有人人は、 玉生入すこと。 (人
のび人のの 「上EN すし、 (8ルウ の
人人E、億の倒し、「2 前の の「打に人すること。
た の カ所立の誠24人する的でかること
人 は、 に枚する兆した定め
0 あか者和了がの人 の あお 人SSrgる、 0REナS
まな      166をに和する。
人うし人 叶い 衣るを人すかる。
CH 8 もにし TREE
PR、よちかのか 際により宮9てよがで
08の人 放よすお。

---

## ページ 67 (関連度: 1)

410 資料 編

列記様式6 (回胴式導技系用)
部唱交換確認書

弄 (BB深放)
拓夫全社の名称攻び聞奏
DO1

全休
この、間人前各論了衝を以下のとおり突供しました
1 委 (ホール) の外珠及ば所在地

| を
針 トー
人間]

PT

00

|              ・
MK 和ま馬ち時大すさま)

NMaf 人

B、部俊和

estae9yogh                           円 ZTTPLZ7WIYTTAYOTWTTO3SSYYOEY
ee              EriorrrrTHYSSYYY
PAM             1 98たりな
に                    のDEPTLYYorOTTTrETT
ETTTHTTPSTTOTYR間     EC

HHR.g2t5。 からかと間とこためかお | BSDONAおREO
関 EYETTTTYATISR7YT      IE2RodNagwea
還半TEDODOTDTTDDO間        | ないか
国還CETRTTPAYSLYYESHSOT     ce =yoWWHMBMgAAAOEACトBMM
CD                              uk
還 POYZE372富やSLYETTS7V2TTOTYTDP3
思 ZETTECYY7YTC
て | ms=ァトaShRiKrFeftthmeaaeoWatuw。 |]
9 | EigABA きれまこだが

4上昌び者

2    PE
TTY
sr           army

PTPTTTNHTNES

時 (ホール) の了

部                っ            NGPE:きていよをしし
2      SS
放て      析滴て
し DLW (はーん 事人         を、和和夫」び「4 By誠二

人1はOTHER
が RW弄りびり (人おり)
HH

たはを 8は
ea enweetmry
はCITE     Tb人
DTDHXP和

名 に半ききれないる

中
0にの
PTPTTTYTFTYY

お和と弧和し、

作技膜製造業者の半務著生に関する環得 411

別記機式7 (ばちんて作技機用)

部品交換確認災
(晶定営業所用)
明。全朱)
党久所(ホール) の名項、 本寿地び党華和理党は次作者名
所在地 :
雪季

人攻は務全才
この区、当本作半有の各5後のを以下のと 天迷しした
」、間所 (ホール】 の名区下び虹垢

還相

ET
内            下        和泊

| MAee                                                                                ET

人| NE                                                                                   3                      回

内                           ECCDEr】                                                     意量

kWサ            ED)            EE

H

日

日

4

日

導入

NMDA
誠      gg                           HEREgR
Ra                       pn
FE HieD est                 ERHpaFBZMe
グースEE            プチンー
9                 ON
と           四        4
RRBSBRERRBRGZRBB         凍iR
セ |ロム下記和人区に半放はなか                 FI   【による次提須民ら孤丈は表示拓の狼
RONE23                             fmiiEi
BSDG5がな                 He
EE人みHRB2いな                の
| のいか              Em
| EPR      てomRRROToAI
ラテーじAEABD2い               の
1 ERNPNBZがな                   leランo8m
しザー2880 50、ロとで
4 恵衝語日時受が上栓和提者 (謗褒飼理内)
。                                   oga
Ame             を        ォ         門        円       が

EEK2計ONECNKTLIZNOUT電FsZT72UKSITIETSWYOTOESSDYECHNZ2TLWYEYTEYONラYY

4
NB ( 件                             ます

人 0h-43 のる人987E 、 2 韻のも、、上時 提は 笠人し、 HH
WMMWiD WWi9をに

は Sm有吉人け所)の[の は人名) にあれいたし、 時
を

を放し、和1和を全党とする
RGD 26によるか、 人和カ了により行うにと分で る
のりにする、

---

## ページ 68 (関連度: 1)

412 質 料 尊                                                      導入機婦造薬者の菜務委託に関する規程 413

列記様式8 (回胴式遊技機用)

部 曲 交換 准
(指定営業所用)

』
ED
介

 rm

人所 (ホール) の外称、計地学
所

本
革地共は抽人

者
回時税。 | 人

この虹、社は人的の人は答の夫和を以下のとおり央しました。

1人李 (ホール) の邊多胡が
3

人
Eh

WW

円     1
にPTTI                         人
Wen                      ! ま
             RUEEGEY23                                                    1 | !
EZ 10 49                                   関間
|      HHR Rg) | ee (RW | 0         MM                       日記)        |
H                                                                 |
|    ー             ー         ー                                     1
B
回     ーー    -        |.     ー
                      ー          ー

B                 交信の抽検天

Pcrrhyr                                            円 27CCYCTWCTTTTY2T7CZ7GZTTTT
国丁Porto                 |アンweak SRg2rdt4なEAA

ea oN                  や    5
PP                     5 |アウRia和たマスの88AGREAH <                                 トト|
円にの定TPTTCTWSテTYO        amese            5

SKYHHM4t、 5aNCいEEA35PGL63 | | | ma名5RNGGg和Ga
| | key をAoiESAbpzh          ー] okoeees                                                                                       」
EiaMSaP2gzRPOSTS。。。 | にHRCRfzg      に                                             きす 3
上ECS:1SY7ZTTY5CTYY           ーー       ne     NE                                                  き
Le                        |隊 erOのAeria0y4RMeeM                          。                           _
|アルャレクテーびら和するには                        QE                       四                      DP
20な |                                引き              :
| = SiCKoPZ1な

「表40の馬入和さこルんがな           _

4県検胡日時用導入確衣装 (計対特理貞)                                                       ょ

間       内    由    ュ      2間CPP

ZOSMBhーおである)、「5ORWPHMH のHeETofE、 上SF 2WMW0っEKEなとWAC
ET

EC

に                                                   )             下條衣【 者

にコ

3 人 (はー) の人有人7聞) 、 (2 のを、 人おび了は暗記入し、「4. 計時

人PO 」は、 細井09和すもこと。

の下和義和所) の 3の名和は!る) 了に人ききさんないけ、当
のサし中に剖人すると

Gy 基を時おに和し、滴宇和する。

1 43D、 (によるはか、 人人なちより生うととがでるる

0林人ら人は呈する。

人陸にに、 星合に必守したロを記入する

549を千んだ新台避と、その所際る共者を全て記入すること。

9 所の個に谷ききれない役信は、親を地区は名:邊して作成すら
6吉信財は、泊宮していれは、それ汐公はごを定入する

本和の用衣をした交信は、モの時点での一を人
和光生い天合でも、毎るに人二合に科陣すること。

新台販売炒一臣

EE家き
間

※ト
No

列記操式9

---

