# 不正防止対策要綱

**カテゴリ**: 不正対策
**キーワード**: 対策要綱, 防止要綱, ガイドライン
**ページ数**: 6

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 5 (関連度: 1)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 55 (関連度: 1)

|
|
|
|

100 実務                                                     第8章 作投機取扱下任着の実聞 101

同要綱は、
ばちんこ店の営業者は、従薬員の管理を徹底し、不正政造機の排除に
万全をつくすこと。

営業者、店其、 支配人などは、カバン屋から不正改造の働きかけを受
けたときは、これを断るとともに所属組合に戦告すること。

-⑧ 不正改造によって行政如分を受けた遊技場は、営業停上期間プラス 3
か月間、ただし、 6 か月を限度として遊技機の購入を自痢すること。
⑧の規定により遊技機購入を自前する遊技場は、期間設定前の購入契
約についても、期間中は購入を自護すること。

などを定めています。

したがって、遊技機取扱主任者は、取扱楽務に当たってはこの要詩に留
し、協力するように心がけることが必要です。

なお、日工組、日奄協の各製造菜者においては、個々の事業者の判断
で、不正政造で行政処分を受けた施技場に対しては全日遊連の叶入自哨に
カレし、この間施技午の受演や販売を差し控えるととにしています。

② 外部端子板の種別
外部端子板には、 1 弄、 IL漠、息型、W型、Y型及び型と呼ば
れる 6 種類のものがあります。 1 型から型は、旧規則の遊枝機で
使用、 W型は、新規則の遊技機から組合で統一して使用していま
す。

(6) 遊技球等貸出閉置接続端子板

いわゆるカードユニットとの接続は、遊技球等貸出装思接続子板を
経由しなければ接続できません。また、遊技球等を貸し出すための信
以外の信号をこの端子板で受信することはできません。

5 全日遊加の「遊技機不正改造防止対策要綱」

金日遊連では、カバン屋人などを利用したチップ替えなどによる遊技機の
不正改造事染を防止し、健全営業の推進を図るため遊技機不正改造防止対
策要綱を制定し、平成5年5月10晶から暫用しています。

6 人遊技機の保証書

遊拓機製造者が発行する遊技機の保証災は、その遊技機が自社製造の
ものであること、検定を受けた遊技機の型式とその保証書発行に係る遊技
機が同一の型式であるととを製造業者が保証するものです。これは、遊技
場営業涯が公安委員会に営業の許可申請書や変更承凍申請書を提出する共
添付普上類と して用いられる大切なものです。

: 保放書には、原則として設世先の営業所の所在地、名称等と設貫する施
撤系の種類、弄式試験番号、型式名、検定年月日、検定番号、遊技機の製
閣番号等 (ばちんこ人遊技機等、回胴式遊表機) などを記人しております。

---

## ページ 64 (関連度: 1)

118 実 薄 編

「低周小型] などがあります。

電波ゴト
遊技機の電子回路又は各種センサーに誤作動の曳響を及ぼす、遮法
な電波を発生させる電波発射要を用いて、特賞やそれに準ずるもの又
は賞球 (メダル含む) の増加などを産ったゴト行為です。また、名称
のなかで電科波と呼ばれる場合もありますが、電波は電磁波のうち、
特定の周波数帯のものを示したものであり、ゴトの種類においては同
様のものを指します。

) どつきゴト (台叩き・引っ張り)

振動ゴトとも呼ばれ、持にばちんこ遊技機の役物を有する羽根物な

どで、遊技束がゾーンに入賞するタイミングを見置い、人遊技機の上
四や下四などを叩くこととで、その入賞確率を上げることを狙ったゴト
行為などを指します。遊披機を叩くという動作に限らず、チャンスボ
タンを強く連打したり、ガラスを突いたり、遊技機をあおるように下
由を強く引っ天り上げるなど、遊披球に不正に振動を与える行為全般
がこれに該当します。
どつきゴトは習具をきない不正行為であるため、不正行為を行っ
た事実を証明するととが難しいゴトです。防犯カメラの録画映像にお
いて、遊授機に不正に振動を与えている状況や、同時間帯に特貸が発
生したデータ等を証拠として集めておくことが大切です。
(⑦) 変形まゴト
ばちんこ遊授機の遊技革に、削りや切断などを施して変形させたも
のや、遊技球に輪ゴムのようなものを巻いたもの、あるいは遊技球よ
りも一回り大きな玉などを使用し、包石などを併用して各入賞日のセ
ンサーに誘導、 停留きせ、さらに電波欧射機を俸用させて賞球を過剰
に払い出させることを狙ったゴト行為です。この手口で使われる変形
玉は、人賞貼のセンサー部を通過せず、センサー部に停留するように

第8章 江技和取扱主任者の実務 119

設計されており、センサー部に変形玉が停留した状態で電波を発射す
ることで、センサー部を玉が通過したと誤作動きせて過剰に賞球を払
い出すという仕組みです。

(4) 不正の根絶

ア 業界の取組み
⑰) 一般社団法人遊技次業健全化鈴進機構 (機構) の設立
機構は、業界13団体を杜員として構成きれていますが、理事の過
半数が第三者で、業只唯一の第三者的機関として6年 (平成18
年) 8月に設立されました。 事業内容は、遊技場等からの機穫への
協力に関する将約娠を収受し、連約書に基づく遊技場等への隙陸抜
き打ちの立ち入り検査の実施を行っています。
不正を先見した場合は、警鍵当局に通報するとともに、他団体に
情報を提供し、また、立ち入り検査拒否については か月間、約
半に定められた事項を六守している店舗リストから削除し、関係団
体及び遊技場等から有明会を受けたときは、可能な昔囲で当朗情報に
ついて提供しています。松査対象は、遊技機のほか計数機も実好し
ています。
の 外部ゴト事犯への対応強化
業界では、ぱちんこ営業におけるすべての不正を排除することを
目的として、1998年 (平成10年) 8 月に、金日遊加、日遊協、日下
背、日電協、全商協、回胴光商及び自工会の 団体が結束してセ
キュリティー間証検討当員会を立ち上げました。 同艇員会は、不正
対策に関し炊々と新しい施策を打ち出し、2006年 (平成18年) 5月
に「いわゆるゴト行為等への迅速な対策を許じるためのガイドライ
ン」 を上記7 団体と全製造業者が締結しました。このガイドライン
は、ゴト符為等を発見した場合、関係者が迅速な措置を語じること

---

## ページ 68 (関連度: 1)

1926 実務 靖

(4) 業界の取組み

業界では、リサイクル問題に対穫するため、平成9年6月から業界6
団体 (日遊協、日工組、日電協、全日遊加、全商協、回胴遊商) で「遊
技機リサイクル検討表員会」 を設置し、薬界として実施すべきりリサイク
ルの内容、方法などを検対してきましたが、 平成13年 4 月1 日からの資
源有効利用促進法の改正施行を契機に「遊技機リサイクル推進委員会」
(以下「リサイクル差進舌員会] という。) に改称しました。 現在の
「リサイクル推進委員会] は、上記 6 団体のほか、愛知県施撤機材料協
同組合、日工組加盟7社、日電協加盟5社のメーカーで構成されており
ます。

今までに、

〇 楽界におけるリサイクル問題を検討するための基本資料の作成
リサイクルガイドラインの策定

製品アセスメントマニュアルの作成

遊酸機リサイクル選定業着 (以下[リサイクル選定業着] とい
う。) の選定 など
を実好しました。 引き続き取り組んでいる課題は、以下のとおりです。
〇 リサイクルを容易にするための設計・製造の実施

〇 リサイクル選定業者の追加選定

〇 リサイクル率の目標値の早期達成

〇 排出育回収システムの整備

oO Oo

(5) 遊技機リサイクル選定業者
リサイクル推進義員会では、排出台のリサイクルを適正に行うことが
できる着をリサイクル選定薬者として選定し、薬界内に周知きせリサ
イクタルの向上を図っています。

第3豆 遊技江取扱主任療の実務 127

リサイタクル業者を選定する基準 (平成20年 9月 8 日政正) は、以下の
とおりとなっています。
① 業者の信頼性
業務に必要な許認可、資格等を有し、かつ、信上頼できる営業規模
内容及びリサイクルの実績を有していること。
②⑫ 運搬手段
処理規模に応じた収集運搬手段を有していること、又は信頼できる
収集通搬業者と業務提携していること。
⑨ 絢取り価格
廃台引取り価格が適正であること。
※りサイクルを的稚に行うには、価格の適正を確保することが必要
で、不当に安い価格での引取りを防止するため。
⑬ 設備及び能力
リサイクルの各段階に応じた、以下の設備及び能力を有しているこ
と。
ア 部品リサイクル (パーツ・リサイクル
〇 表示装置等、部品リサイクルが可能な部品を取り外すことがで
きること。
〇 取り外した部品を再生利用することができること、又は信頼で
きる再生利用業者と薬務提携していること。
〇 取り外した部品が再利用できない場合 (数量過系、市場の変化
等) の代委処理案を有していること。
イ 素材リサイクル (マテリアテル・リサイクル)
O 人金格 (鉄・非鉄)、木材、合成樹脂等、リサイクル可能なでき
るだけ多種類の素材を回収できること。
〇 回収した素材を再生利用することができること、又は信頼でき
る再生利用業着と薬務提携していること。

---

## ページ 72 (関連度: 1)

420 次 料 編                                                            焦技機不正改近也止対策要 421

「施技機製造業者の業務委託に関する現程| 第12条第 ] 項際係

O特定部品に関する細則 (計馬ya)

郊技要製造楽者の半務表託に関する規程第12条第 1 項の規定に基づき、特定部
剖のうも指定営業所に炎務委託できる部品の範囲を次のとおりとする。

〇遊技機不正改造防止対策要綱

(中識線着

間

最終履正 平成8年3月12昌

ばちんこ居技機                回遥式作技機                            (目的)
1 甘久委みホー              1メダルモセレクター                   第1条 本正制は、全昌江技宮業陣同家人和合信 (以下「全日間六] という。)
2 バンドル   ット.           2. 電源ユニット                     の会員たる各都造 (方画) 府県遊投陣同想合 (以下「府県放才」 という。) の
93. 私出ユニット               3. ホッパー                        組合員 (営業者) 等がいわゆるカバン屋を利用したロム特等によって遊技機を
4 役物その他施革基と打角する可 4.設定キーユニット               不正に履造する事案を陣止し、健條営業の推進を図ることを目的とする。
能必のある遊技毅上の樹造物のう _    5. スタートレバー                         (曽業者等の心構え)
ち、アタッカー、電チュー、その 。 6. ストップボタンユニット              第2条 備技和の不正政造は、管業着自身叉は店長、支有人等の幹部が、過上度の

他入賞を容易にするための装軒ま    7. リールユニット
たは入賞感知機構を備えた部品以    (スマートパチスロ)

売上げ増、集客効果をめざすことにより行われるものと思われる。
営業者は、店長、支配人等に過度の売上げ増を求め、或いは売上げに比例し

外の部品 、                              1. 電源ユニット                                       た手当の支給などによって不正改造を捧来するととのないよう留秒するととも
(スマートパチンコ)               2. 設定キーユニット                    に、徒業員の管理を徹底し、不正遊技機の排除に万全を尽くさきなければならな
1. 欧射ユニット                     3. スタートレバー                             い。
2. ハンドルユニット                  4。ストップボタンユニット                        (不正改光勧謎の揚否と直告)
3.役物をの神遊投球と手触する可    5. リールユニット                  第8条 菅業者、店長、支乳人等は、いわゆるカバン恒などから人遊技和不正改造

能性のある遊技胃上の構造物のう
ち、アタッカー、電チュー、その
他入賞を容易にするための毅置ま
たは入賞滋知機構を備えた部唱以
外の部品

の革放を受けた場合、これを断わるとともに、所性府県遊壇理事長に報告しな
ければならない。
報告を受けた理事長は、そのを警鍵当局に連絡するとともに、傘下の組合
員に通報し、不正区造防止の徹底を図るるのとする。
(不正改造による行政処分の報告
第4条 遊玉機の不正改造によって営業停止の行政処分の通知を受けた菅業者
は、述やかにその内容を所属府県遊協理事長に報告しなければならない。
当談処分を認知した府県遊協理事長は、その上時を文革 (別記税式 1) により
全日遊巡理事長に報告するものとする。
(購入自鹿期間の設定)
第5秒 全日遊加理再長は、人遊技機の不正改造によって営業停止の行政処分を受
けた営業者に対する指導搭置として、「遊技機購入自座期間] を酸定し、文爾
(別記様式2) により当蔽府県遊陣理事長に通知する。

随 則
この細則は、令和2年1 月 1 日から施行する。
今衝4年8月1日一部政定 (スマートパチンコロ及びスマートバパチスロを追加)

---

