# 型式検定の申請方法

**カテゴリ**: 型式検定関連
**キーワード**: 申請方法, 検定申請, 手続き
**ページ数**: 20

---

## ページ 24 (関連度: 2)

38 法令 編

とし、この遊技機取扱主任者の認定基準が示されたことによります。
この認定若準では、

① 必要かつ適約な組織及び館力を有すると認められる者が実施する
遊技機の点検及び取扱いを適正に行うに必要な知識及び技能の修得
を内容とする簡習を受二した者

+

の| ①に規定する着が実施する技機の点検及び取扱いを交正に行う

に必要な知識及び技能についての試験に合格した者

のいずれにも該当するものときれ、また、この認定基進を満たすもの

としては、「一般社団法人日本江技関連事業協会が、遊投機取扱主任

者に関する捉得に基づき実施する遊技機取扱主任者誠習及び遊技機取

扱主任者試際が考えられます。]」 としております。

ツ ばちんこご普業者等が検定を受けた中古遊技機を営業所に設置する場
合にも、営業許可四請書や変更承認中衣書に保証午を深付しなけれぜば 「
なりませんが、この場合における保証菩の作成権限者は、内音信第
1 条第11号ハ(2)で「その信技系の師業着基しくは内和楽者又は公安
和中会が遊技機の点検及び取扱いを適正に行うに足りる能力を有する !
と前める者」 と規定きれておりますが、検定規第 1 条第 4項第1 号
イ及び同項第2号イと表現が微妙に異なるものの、風営注解釈軍用店

準 (警察庁生活安全局生活蘭境課) で前記イと同一内容である自とし

て規定しておりますので、この場合にも、人遊技和取扱主任者が保証普

の作成次限才となるのです。
エエ この認定については、設定に係る遊技機に関し「偽りその

B不正の

手段により認定を受けたこと| 又は「謙定を受けた導披系にその構 |

造、材質又は性能に影響を及ぼす改造その他の変更が加えられたこ
と」が判明したときは、公安要員会から、その観定が取り消されます
(検定現則 5 条 1 項)。この場合において、公安委員会は、事前にそ
の理由を通知して、莉明の機会を与えをなければならないとされていま

第2章 郊技募営業に関する規制 39
す (検定規則5条2項)。

(3) 検定 (法20条4項、施行令13条)

ア 法第20条第4 項は、遊投機の製造首 (外国で我が国に輸出する遊
技機を製造する者を含む。) 又は輸入業者は、製造し、又は輸入する
遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規格に適合しているかどう
かについて、公安委員会の検定を受けることができることを定めてい
ます。

この検定は、同じ弄式の遊技機が多数製造され、又は販売されるよ
うな場合に、この型式が柳定規則で定める技術上の規格に適合してい
ること、つまり「著しく客の射圭心ををそるおそれのない] 型式であ
ることを公安委員会が確認するものであり、検定を受けた型式と同一
の型式の遊披機であることの確認を受ければ、風俗営業の許可叉は変
更承認を受けることができるため、同一の機種の遊技機を大量に製造
し、双は販売する製造業者や輸入業者にとっては、事実上必要不可欠
の手続きになっています。また、検定の対象とされる遊技機の種類
は、施行令でばちんこ遊授機、回胴式遊技機、アレンジボール遊披
機、じやん球遊技機の種類ときれております。

検定の申請手続きは、認定と同様に検定規則に定められており、検
定を受けようとする者は、検定申請書を遊技機が設置されることとな
る営業所の所在地を管轄する公安委員会に提軸することとされていま
す (検定規則7条1 項)。

この検定申諸書には、一定の書類等を添付しなければなりません
(検定規則7 条2項、3項)。

例えば、法人の遊技機製造薬者である場合には
⑪ 息束及び登記事項証半
② 検定規則第11条第 2 頂の規定により検定を取り消きれ、当廊取消

---

## ページ 29 (関連度: 2)

48

第3章 遊技機取扱主任者の実務
(実務編)

1 遊技機の取扱い

(1) 設置までの手順

遊技機の型式試腔の申請から、検定、製造、販売、設暑までの平順
は、次のとおり行われます。
① 遊披機製遺業者又は輸入省 (以下製造業者等」 という。) は、
指定試験機関である保通協等に型式試験の申請をします。
② 保肖協等で型式試験が行われ、理式試験結果書が交付されます。

⑧ 製造業者等は、型式試験の結果書人などを派付した検定申請書を提出上

して、公安員会に検定の中請をします。

④ 検定申請を受理した公安胡員会は、技術上の規格に適合しているか

否かを回査し、検定通知書を交付します。

⑤ 道人の検定通知を受けた向薬者等は、 直接叉は販売者を介レ|
て、営業者と契約し販売します。 遊技和を購入する営業者は、製千迷

着等から遊技機取扱説明書と変更承語中請に必要な書医 (検定通知葵

(中) の写しと製造薬者が発行する遊技機の保証書) の交付を受けま 上

す。

9 栄者は、施技機の変更洛申請再及び当付章償を所昌半宗此を経 |

由して公安委員会に提出します。

第3章 遊反扱主任者の実務 ふ

⑦ 営業者は、遊技機を営業所に設置し、製造攻者の設置確認を受けま
す (まだ、営業に使用することはできません。)。
⑥ 普業着は、設置きされた旗技機について、所輸警任著の実地調査を受
けます。
⑨ 公安委員会は、変更承認四請に係る遊技機が、施行規則第8条の基
進に該当せず、かつ、公安突員会が付した条件に適合すると病めると
きは、その変更を承認します。
営業者は、承認された遊披機の使用を開始することができます。
以上の手順を図示すると次のとおりです。
なお、中古遊技機であっても、手続きについては⑤以降は同じです。

引定験半関

『1

①弄式熱肉の申請 ②結時書の交付

営業者等
②普技入設半

⑥栓定の申請 ①検定通若間 (甲) の交付        @⑨変更承諾申請 | ⑨申請の涼朗

\
者道府県公安委員会
(千察本部)

都道府県公安移由会
(叫還秋将骨)

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 23 (関連度: 1)

36 法令 敵

(2) 認定 (法20条2 項)

法第20条第2 項は、ばちんと営薬者等は、当刺営業所における遊技機
について施行規則で定める「著しく客の射圭心をそそるおそれのある遊
技機の基準| に該当しない置の公安員会の認定を受けることができる
ことを定めています。

この規定は任意の制度で、検定を受けた赴式に属する遊徹機につい
て、核定規則で定める当該検定の有効期間が経過した後も引き続き使用
しようとする場合 (検定規則1条3頂2号) や、ばちんこ遊披機、回胴
式遊半機、アレンジボール信披機及びじやん球遊技機以外の型式の検定
の対象にきれていない種類の遊技機を設思しようとする場合 (松定規則
1条3項3号) などに、営業者が営業所に設置済みの遊技和+全1台を
対象に、前記碁準に該当しないかどうかの公安誠員合の審査を受けるこ
とができる平続きです。

この認定の有効期間は、公安委員会の認定を受けた日から3年間とき[

れています。
ア 甲著の手続きは、検定規則に定められており、営業所において検定
を受けた型式に属する遊技機について認定を受けようとする営業者

第2音 遊投旨営業に関する規制 37

は、説定申請書に検定通知書 (甲) の写しなどの痢類を溢付して業
所の所在地を管轄する匠突長を経由して公安委員会に提出すること

とされています (検定規則 1 条1 項、同 2 項)。検定通知香 (甲) と
なは、公安姜員会が、その人遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規
格に適合しているものであることを魏めるものです (検定規則1条3
項2号イ)。また、申対した遊技機が前記の検定通知壮 (甲) の写し
に係る型式に属するものであることを引明する保証天も必要です (検
定規則1 条3項2号ロ)。

イ この保証については、次のいずれかに謗当する者が作成したもの
でなければならないとされています。
① 申請に係る遊技機の製造薬首 (外国において本邦に輸出する遊技

機を製造する者を含む。) 又は輸入業者
⑧⑱ 遊披機の保守管理をとする者 (遊技機販売業者)、又はその従

業者 (その事業者が法人である場合については、その従薬者に限

る。) であって、遊技機の点検及び取扱いの業務に従事しているもの
⑬ 特例風俗営業者の認定を受けた党業者の営業所の管理者 (法第24

人条で規定される管理者)

上記⑧叉は③に豆当する者については、公安委員会が遊技機の点検
及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有し、渡技機の点検及び取扱
いを適正に行うことができると認める者であること等の要件を満たさ
なければなりません (検定規則1 条4項1 号イロ、同項2号イロ)。
この換定規則第 1 条第4項第1 号イ及び同項第2号イに規定きれてい
る「公安委員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能
を有有し、人遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める
者』 とは、人遊技機取扱主任者のことをいいます。

それは、警察庁生活安全局生活環境課からの通知文書 (平成16年6
月22日) で、前記、公安委員会が認める者を遊技機取扱主任者という

---

## ページ 25 (関連度: 1)

40 法令 甘

しの日から起算して5年を経過しない者に該当しないことを玲約す
る書面

⑧ 役員に係る前記①及び②④に掲げる書類

④ 遊技機の失深談備 (以下この項において「製造設備] という。)
の概要及びその製造人能力を記載した登面

⑤ 遊技機の検査設備 (以下この項において「検査設備」という。)
の柳要及びその検査能力を記載した書面

(⑯ 製造設備、検査設備の設胃事業所 (以下この項において「事業 |

所]」 という。) の平面
⑦ 製造、検査及び保管の方法の概要を記載した書面

⑧ 製造設備、検査設備及び事業所の与真並びに製造、検査及び保管 |

の方法の写真

⑨ 製造者が同一の型式に属する遊技機を現財する能力を有するこ
とにつき適正に判定することができるものとして公安委員会が認め
る者の意見を記載した書類 (以下「意見書] という。)

などです。又はこれら④①から⑨に該当する書類等に替えて、松定規則 |

第7 条の第3項に規定する確認証朋書の写し (確認証明剖の交付の
日から起算して 3 年を経過していないものに限る。) を汰付すること
ができます (検定規則7条2項2号、3号)。

意見書の有効期間は、交付を受けた日から走算して 1 年間とされて
います。

なお、公益財団法人例国防犯壇会連合会 (以下 |全防吉」 という。)
には、遊披機製造業者等に関する意見書交付規程が、一般財団法人保
安通信協会 (以下「保遂協] という。) には、遊披機製造業者等に関
する意見書交付規程があります。

検定の有効期間は、公安委員会の公示の日から3年間ときれていま
す (税定規則10条)。

第2章 施技場営業に関する規制 4

イ 検定規則第11条第 1 項では、検定を受けた遊技機が同規則に定める
技術上の規格に適合しないこと、又は均一性を有していないことが判
明したときは、その検定が取り消されるときれています。また、同条
第2項では、愉りその他不正の手段で検定を受けたり、検定を受けた
型式に属さない遊披機を検定を受けた型式の漁技機として販売し、又
は貸し付けたとき、遊披機を取売するときに、和定められた取扱説明書
を添付しなかったり、検定に関して求められた報告をせず、検査、質
間に応じしなかったりした場合などには検定が取り消さきれ、その製造
者は5年間は検定の申請ができないとされています。

(4) 型式肛験 (法20条3ー5項

ア 指定就験機関
公究委員会は、認定又は検定に必要な吉験事務の全部又は一部を、
国家公安共員会があらかじめ指定する指定試験機関に行わせることが
できるとされており (法20条5項)、この規定に基づき、指定就験機
関の指定を受けた保通協及び一般社団法人GLI Japan (以下「保通
協] と併せて「保通協等】} という。) において、 遊技機の試験事務が
実施きれています。
イ 型式試験の仙度
弄式の検定を受けようとする汗は、指定試験機関が実施する遊技機
の型式試験を受けた後でなければ、公安委員会に検定申請書を提出す
ることはできません (検定規則13条)。したがって、製造業者など
は、まず保通協等た遊技機の型式試験の申請をしますが、申請書に泊
付する天類には詳元骨、取扱説明普などがあります。この洗続きを経
て型式試験を受けた人遊技機についてのみ、保通協等から交付きされだ型
式誤験結果書を添えて、公安委員会へ検定の申請をすることができま
す (検定規則7条2項6号、15条)。

---

## ページ 27 (関連度: 1)

44 法令 編

⑫ 人遊投機の製造業者若しくは輸入業者久は公安委員会が遊技機の点

検及び取扱いを適正行うに足りる館力を有すると認める者が作成

した書面で、当談遊技機が前記①の書類に係る型式に属するもので
あることを貴明する保証書
イ 六反に対する六則など (法50条1項2号、54条1号)

放配申諸書又は添付書類に天偽の記載をして提出した場合は、50万 【

円以下の前金に処せられます (法54条 1 号)。また、許可を受けた者
が、申請書に記載した遊技機 (添付した検定通知装 (甲) の写しと保
十書に記載された遊技機) と実際に営業所に設置るれる遊技機が異な
る型式でありながら、そのことを牧して承認を受けたというような場
合には、偽りその他不正の手段により公安秋員会の承認を受けた者

(関した者を含む。) として、 1 年以下の徐役若しくは万円以下
の前金駐はこれを併科されます (法50条1項2号)。

(2) 遊技機の増設、交替その他の変更

ア 承認を必要とする変更 (法9条1 項、20条10項)

途技機の増設や交益 (入粋え)、その他の変更をしようとするとき『
は、内閣府令で定める軽徹な変更を除いて、あらかじめ、公安委員会上

の汰認を受けなければなりません。

公安委員会の変更承認の対象となる遊披機の「その他の変更]にトド

は、遊技機本来の部品 (雀技拉の設計製造披階から当談遊技機を構成
する部品として予定され、取り付けられている部品をいう。) でその
変更が遊技機の性能に影導を及ぼすおそれがあるものの変更のほか、

作抽機本米の部品以外の物であって、その付加によって遊披機の性前 上

に形絡を及ぼすおそれがあるものを当談遊技機に付加する行為も含ま

れます (この場合には、当該付加された物は、遊技機の性能を規定す [
るものとして当該施技機の一部を構成することになることから、これト上

第2章 遊表場営業に関する現制 45

(    ル
4

NM

を含めた全体が遊技機ということになります。)。

届出普の提出で足り る軽箇な変更についでは、内開府令第6 条で、
「法球等の受け皿、施撤機の前面のがガラス板その他の遊技模の部品
でその次更が導技機の性能に影響を及人ほすおそれがあるもの以外のも
のの変更] とすると定められています。

承認申請の手続きは、遊技機の増税などを行おうとする営業者は、
変更しようとする事項や変更の事由を記載した変更承衣申請章を公安
委員会に提出しなければならないことになっています (施行規則19
条)。また、増譜や交状 (人替え) の際の車請書には、前項の新規誕
可四請に借る管業所に設置される遊技入の場合と同様に、増設、交剖
しようとする遊技機が公安委員会の検定を受けた型式に属するもので
あるときは、そのことを疎明する岩類として、核定通知書 (甲) の写
し、人遊技機の保証豆などを流付しなければなりません (施行規則19条

---

## ページ 28 (関連度: 1)

46 閉 令 貞

2 項、内間府令1 休由号ロ・ハ)。
人なお 析直送けた下式に必する送拓
全が間衝ののに堆えられていたり、光技くぎ<
生れるなた半捧の作上 模人又は机に吉輝くはよう
な表現が加えられなものである協合は、史の現基の江技系とし
取り扱あお衝>  作認を計られなくなのりま ので注意する必要がありま    |
す。 生問はな後にそのよう変更、。改介がなきれな温合には無基 |
導く処出きれます
イ 届出を必要とする変更 (決9条3項2号、20条10項)
内間府人第6殺で完める導撤失軽役な変更をしたときも、癌人 |
に、公安妥員会に変更届を提出しなければなりません。
変更届の手続きは、これる芝業者が行うことになりますが、軽微な
変東をした日から 月以内に、変更の年月日、変更事項、変更の事由
を記載した届出午を、公安交中会に提出することになっています (施 」
行親則20条、内閣府令 3 条)。                                                         1
ウツ 人反に対する前則 (法50条、55条)
変更の承認の手続きに介反して、公安委員会の承認を受けないで遊 」

上
1
i
!
|
1
|

をる

第2草 遊技電営業に関する規人 97

技入の変更をした閉 (半し       、 1 年以下の衝役着し

叶

1
くは万円以下の含金に処せられ、又はこれを併科されます (法50

条1項1 号)。 軽微な変更に伴い変更届出寺や活付書類を公安委員会
に提由せず、又は虚偽の記載をして提出した者は、30廊円以下の抽金
に和如せられます (法55条 3 号)。また、増設や変益について変更の承
認を受けた者が、申請書に記載した遊技機 (溢付した検定通知書

(甲) の写しと保証理に記載された遊技機) と異なる型式の遊技機を
設置していた場合には、偽りその他不正の手段により公安委員会の承
認を受けた者 (関なした者を含む。) として、 1 年以下の懲役若しく
は万円以下の六金に処せられ、又はこれを併科きれることがあり
ます (法50条1項2且)。

---

## ページ 36 (関連度: 1)

者    和楽は符合 委導でな けれな     ませ

0 :新古の設思術認業池は、 しくに

る孤扱直人導訟は取扱管理着(
ーツウ 部品笑換及び京検確認業務 。

ほなも のと ま

の)製造者はこ 系抹を和旗する場、 |
に売業者 、和認楽着駐は特例常楽寺紀委放しなければな ゆません。 た

特定部品のみち甘工組叉は日電協が別に

地まするごとができますご

-                      定めだ部唱騙び循定
0

(上記ののたなじ書きに定めるときを族き、:  -交後の
業務は、:新台販売楽者若しくは確認者に所展する取扱主任着駐は |

取扱管理者に限あおのとじています。 |:

の0の攻めかつ折人にの
とし、 交換する部品は、その対象となる遊披機の理式の剛一性を保 |
革まるだめ組にた吉のみあ使用する )

ものとしでゆいまず。
取扱落理者及び遊技機管理由

第3章 遊技委取匠主儲着の実務 68

(⑦) 新台め設浴鶴務及び部品交換後の点検確認業務に②ゆで、必
扱管理天圭 自ら管理る合所におけ記場合に了り・ 合うととが
できるとととしでいますさ
208 0記みのだだし章きため部呈の容務について、 遊

技入管理員は、その所属する営業所における場合に限り行うことが
できることと しています。
⑦ 末寺は。 導人売の際、 有愉務をずる普で、 営業所に設

置する放技の江式を了内する理源とじて保証療を欧行するものと
しでいぬままず。

(の) 製造業者は、営楽所に設時きれでいる遊技機の部員を交換する場
人 選栓確認する導拠で、謙換後の当放撤機が当型式に財す
るものであることな表する半拓として人を人生するものとし
てままが

 "保証書は、 したか0人に
しなゆればなり ません。

(4) 修理、部品の換などの手続き

爺技機の増説、交問、その他の変更については、府令で定める軽微な
変更を除いて事前の公安委員会承認が必要ときれ、戦微信変更につい
てもその変更があっだ日から 月以内の届出が義務付けられています。
したがって、遊技機の増設や交准 (人類え) をする場合はもちろん、履
隊の修理や部品の交換准どの変更をする場合には、公安委員会の変更系
誓を受けなければならないかどうか、変更届でよいかどうかを収重に判
迷して、 手続きに違反することのないようにしなければなりません。 変
更承認を受けないで変更した場合には処罰されることになっていますの
で、-十分注意する必要があります (1年以下の後役若しくは万円以

---

## ページ 38 (関連度: 1)

中古流通業務フローチャート

役人元ホー

し

ル作成                                 ]

中古移動を備豆

生前県浴確認一軍此

[系人上機明直 作成
作半

しい中流技李意」 作成
靖
を事
ブル:

ールが遊技機を引き流す時に|
政造、 その他の変更がないこと」
に隊することで、    移動時のトラ
属けられる,

ぎ
3

事前点投確認

パパキヤキヤエエババ         コ            央
の人人   | の老人

セキュリティーシール]順付

進技失人
【
「保護災作成

ーーLWe 商人胡|

打刻番頒 (人昌和

第3車 遊技機取扱主任者の実務 67

2 遊技機の不正対策

(1) 法令及び手続の道守

遊技機の取扱いに当たっては、法をはじめ関係法令の手続きを守るこ
とはもちろん、柴界内部の規則や協定等で定める手続きにも従い、適正
な取扱いをすることが何より重要であることはいうまでもありません。
したがって、実務に当たっては、常に関係法令や融則の手続きを確かめ
た上で定められたとおりの適正な手続きを取らなければなりません。

また、登録販売薬者は、その取り扱う遊技機をも、すべて遊投機取扱主
任者の装括管理の下で取り扱わせなければならないことになっています
ので、人遊技機取扱主任者による取扱業務の管理を通じて、従業者を十分
指導し、管理することが必要です。

2) 不正使包の防止

向唱確和一連来務

遊技機納曲
]                    J

い_

「セキュリティーシール」人能

選状態及び
「セキュリティーシール」の確認

日

人は 身分旋等
理者に提示する

設置後点 上検確認一   連業務

ーー        ー    ー

不栓確認
『稼各征紙」由付

「褒確認受渡潮』作不
ー 取扱任者+ホール管理者

を

営業者が営業に供する遊表機は、施行規則第8条の基準に該当しない
途技機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安委員会の二定を受
けた遊技機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置することはでき
ません。

また、営業に当たっては、取扱説明半に明記された条件の下で構造、
材質及び性能に変化を与えないようにしなければなりません。 くぎ、央
車を岬げたり、チップなどの電子部唱を取り替えることは、禁止きれでて
います。しかし、現状は、くぎなどを曲げてスタートチャッカーなどの
入賞率を変更したり、いわゆるカバパン屋などを使って主基板内のCTP
U、R OM及び の主要都品を不正に改造して、本来の性能とは県
なる部技機に変更するなどの悪質な六法事例が後を絶たず、業界の分例

---

## ページ 40 (関連度: 1)

70 実務 細

(2) 遊技機設置上の留意点

遊技機の設置に当たっては、取扱説明書を読み、その内容をよく理解
したうえで、着手しなければなりません。 遊技機の取扱説明書は、遊技
機の性能を発揮させるための適正な使用条件を記載した書類であり、検
定を受けた弄式に属する遊技機を販売し、又は貸し付けるときは、型式
試験申請時及び検定申請時に提出したものと同一内容の取扱説明書を浅
付しなければなりません。この取扱説明書に記載する事項は、検定規則
第7条第 5 項で、次のとおり定められております。
遊技機の狼類及び型式名並びにその製息楽者名
遊救機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
遊技機の遊技の方法
進技和の点検の方法
遊技機の部品の配置を示す図又は写真
遊技機の外観を示す図又は写真
着手には、まず設置しようとする遊技機が、

@@@@@ら

新台、中古遊技機の別を

問わず設置に係る許可申請書又は変更承認申請書記載の遊技機と同一の

ものであるか否か、改造などの不正な手が加えられていないかどうかを
確かめ、次に性能の確認をする必要があります。そして公安艇員会の許
可叉は変更承認を受けて営業に用いることができるようになります。以
下に、それぞれの手順を述べます。
ア パチンコ人遊技機 (アレンジボール遮披機、じやん球遊技機を含む。)
人) 不正機ではないことの確認
a 製造番号などの確認

途朱機竹と浮披杉の製造番号昌や、六基板ケースの形状、主基

板管理番号証の貼り付け方に不自然な点がなく、それぞれの番号
が正しいかどうかの確認をします。

第3章 遊投和取扱主任震の実務 71

b 遊技くぎ、風車の確認
遊技くぎ及び風車が遊技板におおむね垂直に打ち込まれている
こと (小技くぎなどの位置、角度などが、取扱説明午に記吉され
ているとおりに打ち込まれていること。) の確認をします。~
c 異なる部品が付加きれていないかの確認
定や検定を受けた江式のものと異なる部品が付加されていな
いかの確認をします。
) 性能の確認
a 使用電源の確認
ばちんこ遊披機、アレンジボール遊技機、じやん球遊技機は、
AC24V (ボルト) を使用しており、AC24Y用変圧器 (トラン
ス) に接続きれていることを確認します。ただし、カード式ばち
んとこ遊技機 (CR機・P機) のカードユニットは、AC100を
使用します。どちらもゃ消費電力、電源容量と周波数の確認が必要
ですが、特に作動中の電圧、周波級の変動は、取扱説明書に記載
きれている向囲内であることが大切です。
b 拉続偽所の確認
すべてのコネクタ類が、正しく接続きれていることを確認しま
す。

---

## ページ 60 (関連度: 1)

10 実 務 較

跡を点検することで不正の育無を確認することが可能です。
6) 未付き玉ゴト (系吊玉ゴト)
こ遊技和の遊技球に、釣り終等の氷をつなぎ、  その状態で発
 して率のワー  ズ  ーン入口や各入賞品付近に停留させ、 後紙し

-。 に羽村で用いちれ、際付きに
ょ。 っ て後続の進技球を停止させ、  役物等の動きに合わせてゴト師にと
って有利なタイミングで系付き玉を操作し、停止きせていた人遊技球を
有測なルートに計導する手口など、遊技機のゲーム性によって様々な
使い方がされます。和糸付き玉に使用きれる玉は、正規の遊技束のほ
か、正規の遊技球と比べてひとまわり大きいものや小さいもの、目立
ちにくくするため秀明なものが用いられるなど妨炒化が進んでいま
す。

入賞口への入浪確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。 羽根物等の特賞を狙った手
口においては、少ない回転雪で特賞が発生したり、特賞確率が着しく
上がったりする可能注があります。また、ゴト師の動作において、和糸
をほどいたり、玉を日的の位置に導くために糸を操作したりなど、不
自然な仕草が見られる場合があります。

人⑦) 過剰払い出しゴト

遊技機から払い出される遊技球 (メダル含む) を過剰に払い出さきせ
るゴト行為です。その手口には様々なものがあり、偽造電子部品の仁
込みや電波発射機を使用するもののほか、セルロイドやピアノ線など
を使用するもるのもあります。パチンコ遊披機ではシャッターゴト]
や「ユニットゴト」、回胴式遊技機では「ホッパーゴト」 とも呼ばれ
ます。遊投球やメダルの貸出機を棚った手口では「サンドゴト」| とも
呼ばれます。

人口に遊技革を過

第3章 遊披節取扱主任若の実務 111

皿 くぎ曲げゴト

ばちんこて遊披機のくぎを曲げることで、各入賞口等への入賞槍率を
上げることを狙ったゴト行為です。くぎを曲げる方法として、セルロ
イドやピアノ線を遊技盤た挿入し、くぎに引っ掛けて曲げる手口や、
異物を上皿等に詰めるなどして遊披委のトラブルを装い、従業員がガ
ラスを開放して遊統機を点検している際に、従業員の玲後の死角から
強引に指で曲げる手口などがあります。

入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合がありますが、くぎが旧がっていること
に気が付かない限り、損害が続くことになりますので、尋常データの
原因を追求する際は、くぎの状態るしっかり確認することが大切で
す。なお、くぎ則げの披害に匠った合、。記用によって肌げられた .
< ぎざぎざであってや、、 変更承認申請などの正規の手続き      る対応が必要
-              多素婦-か

6 クレジットゴト
回胴式遊投機において、クレジット数値を不正に増加きせるととを
狙ったゴト行為です。クレジットゴトは大きくつの内容に分かれ
セレクター部にあるメダルのカウントセンサーを誤認斉きせるもの
(タレマン) と、カウントセンサーを通過後のメダルを下皿から返元
させるもの (クレタン) があります。
クレマンには、セレクター部のメダルの通過経路に治った弓なりの
形状をしたものとして、電池や発光ダイオード (LED) を装着した
「電子首クレマン」 や、電子的な仕組みを持たない「手動型クレマ
ン」 があり、人遊技メダルのように投入口から投入し、カウントセンサ
ーに停留する形状のものとして、「格綱型クレマン」 があります。い
ずれの問具も、遊技和機のをセキュリティー機能の向上に伴い、器具の形
状やクレジットの増加枚数など、様々な改良が加えられ、切齋化が進

---

## ページ 35 (関連度: 1)

202 光 料 編

(2) 帳胴式遊技機 別表第5

(3) アレンジボール遊技系 別表第6
(④) じやん此遊技機 別表第7
(検定申請の手続)

第7条 投定を受けようとする者は、別記様式第9号の検定申請書 (以下検定
昌請普」 という。) を当玉型式に属する爺技機が設置されることとなる和菅業所
の所在地を管轄する公安舌員会に提出しなければならない。

2 検定申靖革には、次に掲げる半類を沙付しなければならない。

(1) 当豆検定申諸和書を失肌した者 (以下「検定申請者」 という。) が個人であ
る場合にあつては、次に掲げる書類
イ 住民票の写し
ロ 第11条第2項の規定により検定を取り消きれ、当琉到消しの日から起算
して5年を経過しない者に該当しないことを礁約する書面
(2) 検定申請填が法人である場合にあつては、次に掲げる再源
イ 定吉及び登記事項十胃書
ロ 前号ロに掲げる書面
ハ 役員に係る前号イ及びロに掲ザる書類
(3) 検定申諸者が製造薬者である場合にあつては、次に掲げる書類双は次条第
3 項に規定する確認十明書の写し (同項の規定による交付の日から超算して
3年を経過していないものに限る。)
イ 別表第8の上桶に掲げる遊技機の福類の区分に応じ、同表の下欄に掲げ
る毅造説備双はこれと同等の機能を有する遇造設備の概要及びその貸造館
力を記載した央面
ロ 別表第9の上欄に掲ずる遊技機の種類の区分に応じ、同表の下棚に掲げ
る検相設備叉はこれと同等の揚能を有する検査設備の杉要及びその検査上
力を記載した書画
ハーイの肌造謗備及びロの検査設情を設置する事業所の平面図
ニ 遊披機の製造、検査及び保管の方法の桃明を記載した書面
ホー イの製造設備、ロの給應設備及びハの事業所の写真並びにこの製造、松
査及び保管の方法を示す写真
へ 検定申請者が同一の弄式に村する遊技機を製造する部力を有することに
つき適正に判定することができるものとして公安委員会が認める者の意見
を記載した書類
(⑭) 検定申請者が輸入菜者である場合にあつては、次に掲げる唱類
イ 本邦に輸入する遊技機の製造業者に係る前号イからホに掲げる書類

信技機の認定及び型式の定等に関する規則(抄) 203

ロ 前サロに掲げる僚面

ハ 前号ロの摘査設備を設置する事業所の平面図

遊技機の検査及び保管の方法の概要を記載した番面

示 前号ロの検論設備及びハの事業所の写真並びにこの検査及び保管の方法
を示す写真
へ 松定申請着が同一の下式に属する遊技機を輸入する者であることにつき
拘正に判定することができるものと して公安委員会が認める者の意見を記
載した妹
5 第19条に規定する型式試験を受けた型式について検定を受けようとする場
合にあつては、第15条第 5 項の規定により交付することを求めることができ
ることとされる書類 (同条第4項の規定による交付を受けた日から起濾して
3年を経通していないものに限る。)
⑯⑮ 前号た才定する型式以外の型式について検定を受けようとする場合にあつ
ては、検定申請書に係る型式に属する遊技機につき次に掲げる唱上
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技機の措造図、回路図及び動作原理図
ハ 遊技機並びに遊技機の部品及び導置の構造、材質及び人性能の説明を記載
した潮類
ニ 遊技粒の写真
ホホ 遊技機の取扱説明書

3 前項に規定するもののほか、人第1 項の規定により松定申請書を提出する場合
においては、5全の試験用の作技機 (製造又は暫入の日から趣算して 3月を引
退した遊技機以外の遊技機に限る。) を添えて提出するものとする。ただし、
前項第5 号に規定する場合は、との限りでない。

4 第2項第6号イの氏元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記税式第2号によ
り、回胴式遊技機にあつては別記様式第3 号により、アレ ンジポール人遊技機に
あつては列記様式第4号により、じやん球作技村にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとする。

5 第2項第6号ホの取扱説明書には、次に持げる事項を記載しなければならな
い。

(⑪) 導技機の種類及び型式名並びにその製造業者名
(2) 遊技機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
(3) 遊技機の遊披の方法
(4) 遊技機の点検の方法
(⑮) 遊投機の部品の上置を示す図又は写真

ji

---

## ページ 36 (関連度: 1)

204 資料 編

(6) 遊技機の外仙を示す図又は写真
(確認)

第7条の 遊技機の製造業者は、同一の型式に属する遊技機を製造する能力を
有する者であることについて公当委員会の確認を受けることができる。

2 前項の確認を受けようとする製造業者は、前条第2 項第3号に掲げる理類を
舌付した別記様式第10号の確認申諸革 (以下「確認申請番| という。) を公安
委員会に提出しなければならない。

3 公安委員会は、第1 項の確認を行つた製造者に対し、別記欄式第11呈の確
禄衣明番 (以下「確認証明書] という。) を交付するものとする。

4 確認証明書の交付を受けた製造業者は、礁認申生書又は前休第2項第3号に
掲げる書類に記載した内容に変更があつたときは、当訪密更の日から昌以内
に、同号に掲ザる書占のうち当訪変更に係る普句及び当訪変更があつた後にお
サる同号へに規定する者の意見を記載した書類を添えて、公安秋員会にその冒
を、別記様式第12号の変更届出書により届け出なければならない。

5 確豚証明書の次付を受けた製造薬者は、遊技機の製造を廃止したときは、当
譜廃止の日から60日以内に、公安生員会にその岬を、別記欄式人第13与の廃止届
出普により届け出なければならない。

6 公安委員会は、第1 項の確認を受けた製造業者が次のいずれかに該当すると
きは、その確認を取り消すことができる。

(1) 偽りその他不正の隆段により当訪確認を受けたことが判するに至つたと
き。

(2) 第4 項の規定による届出をしなかつたとき双は当藤選出に係る番類に上偽
の記載をしたことが判明するに広つたとき。

(⑬) 同一の型式に属する遊技機を製造する能力を有しなくなつたことが判明す
るに率つたとき。

7 公突委員会は、前項の規定により確認を取り消したときは、その紹を、別記税
式第14号の確認取消通知書により当該際認を受けた者に通知するものとする。
(検定申請に係る補正の求)

第7条の 公安委員会は、検定中請書又は検定申請書に添付しなければならな
い書拓に軽微な不備 (井本又は記載漏れであつて、検定由請者が記載しようと
した事項が容易に玲測される程度のもるのをいう。) がある場合には、登醒によ
り、検定申請者に対し相当の期間を定めてその補正を求めることができる。
(検定に関する試験等)

第8条 公安委員会は、検定の申請があつたときは、検定申請書に係る型式につ
き、当設現式が披術上の規格に適合しているかかについて別表第 1 に定める

遊技機の認定及び漠式の秋定等に関する下則(抄) 205

方法による刺験 (第13条に規定する理式試験を受けた型式に係る検定の申請に
あつては、当談検定申請書及び第7条第2項第5号の千類による癖査。次条に
おいて同じ。) を行うるのとする。

2 公安次員会は、第13梨に規定する型式試験を受けた型式に係る検定に関し、
前項の審査のみによつては当該贅式が技術上の現格に適合しているか否かにつ
いて判断することができないと認めるときは、指定誠験尼関に対し、当談現式
について再び試験 (次休第 1 項において「再就験] という。) を行い、その結
果を当赤公安委員会に拉千すべきことを別記様式第15号の再刺験命信午により
命ずることができる。

3 公安委員会は、松定に関し必要があると認めるときは、検定申靖者に識腔用
の遊技機の部品の提出を求めることができる。

(検定の通知殖)

第9条 公安委員会は、前条第1 項の試験の征果 (同条第 2 項の局試験の結果を
含む。 次項において同じ。)、核定申請書に係る型式が技術上の規傘に遊合して
いると褒めるときは、その稼の投定を行うものとし、その自を、別記欄式第16
与の撤定通知寺 (甲) により検定申請者に通知するとともに公示するものとす
る。

2 公安交員会は、前条第1 項の試験の結果、核定申請休に係る型式が技術上の
規格に適合していると認められないときは、その財の検定を行うちるのとし、そ
の旨を、別季様式第17区の検定通知午 (選) により検定申請者に通知するもの
とする。

3 検定申請書若しくは検定申請に添付しなければなら ない書類に不備がある
場合 (第7条のの規定による袖正の旭求に応じて当該補正がなきれた場合を
除く。) 若しくはこれらの書類に虚偽の記載がある場合又は検定甲請状に係る
理式の名称が過去に技術上の規格に適合している紀の検定を受けた型式 (第1
項の規定による公示の日から起算して0年を経遇しているものを除く。) の名
称と判別が著しく困難である場合は、当座定申請書に係る型式は、その検定
にた関しては、技術上の規格に適合していないものとみなす。

4 第項の規定による公示は、公安委員会の掲示板に松定の追知の日から起條
して 週間掲示して行い、当訪期間が測耳した後においてなは、警視庁叉は道府
県衝穴本部における筆民の備付けその他の週当な方枝により行うものとする。
(検定の有効期間)

第10条 校定の有効期間は、前条第1 項の規定たよる公示の日から3年間とす
る。

---

## ページ 37 (関連度: 1)

206 資料 編

(検定の取消し)

第11打 公安笑員会は、第9条争1 項の検定を受けた型式に属する遊技機の措
造、材質若しくは性能が技術上の規格に適合せず、又は均一性を有していない
ことが判明したときは、その検定を取り消すととができる。

2 公安全員会は、検定を受けた者が次のいずれかに談当するときは、その検定
を取り消すことができる。

(1) 但りその他不正の手段により当設検定を受けたことが判明するに至つたと
き。

(2) 検定を受けた下式に情きない遊技機を検定を受けた型式に届する遊技機と
して販売し、又は貸し付けたとき。

(3) 次楽の規定に培反して取扱説明書を添付せず、叉は第7 条第2項第6号ホ
の取扱説明苦と異なる内容の取扱説明書を溢付したとき。

(⑭ 公安委員会が、この草の規定の施行に必要な良度において、検定を受けた
者に対し別記様式第18与の戦告靖求昔により幸告を求めた場合において、そ
の半告がきれず、又は虚偽の報告がされたとき。

(5) 公安委員会が、この章の現定の施行に必要な限度において、警察職員に槍
定を受けた者の事務所又は事業所において当該検定を受けた型式に属する誠
技機その他の物件についての検査をさせ、又は賠係者に質問をさせようとし
た場合において、その検査が拒まれ、妨げられ、若しくは忌避され、又はそ
の質問に対し陳述がされず、若しくは虚偽の隙述がされたとき。

3 公安委員会は、前2項の規定により検定を取り消そうとするときは、当譜検

定を受けた者にた対し、あらかじめ、その理由を通知して、弁明の機会を与えな

ければならない。ただし、当設検定を受けた者の所在が不明であるため通知を

することができないときは、この限りでない。

4 公安委員会は、第1 項又は第2 項の規定により核定を取り消したときは、そ
の軒を、多記様式第19号の検定取消通知副により当譜検定を受けた者に通知す
るとともに公安和員会の掲示板に検定取消しの通知の日から起算して 2 週間掲
示して公示し、第 9 条第4 項の現定による掲示の期間の滑了した後の公示につ
いて当該検定が取り消された和則を明らかにするための措置をとるものとする。
5 第2項第5号の規定により検査を行う克察箕員は、列記様式第20号の証明娠
を的帯し、閲係者に提示しなければならない。

(取扱説明書)

第11条の 検定を受けた型式に属する遊技和を販売し、又は貸し付けるとき
なは、当譜遊技機には、第7 条第2項第 6 号ホの取扱説明計と同一内容の取扱謗
明普を洋付しなければならない。

進投要の認定及び型式の検定等に関する規則(抄) 207

第3章 指定試験失関の試験等
(指定試験搬関への試験事務の委託
第12条 公安委員会は、法第20条第5 項の規定により、同項に規定する試験事務
(以下「誠験事務」という。) の金者又は一郎を指定試験機関に行わせること
としたときは、当談試験事務の内容並びに指定吉験機関の和名称、住所及び代表
者の氏名を公示するものとする。とこの場合において、核定に係る計験事務につ
いての公示は、和宮報に登載することにより行うものとする。

2 公安笑員会は、前項の規定による公示があつたときは、公示に條る誠験事務

を行わないものとする。
(指定試験揚関の試験

第13条 前条第1項の規定による公示があつたときは、当衣試験事務に係る認定
双は検定を受けようとする者は、指定試験手関が行う遊技稿についての認定に
係る試験 (以下「遊技機試験] という。) 又は遊技機の型式に関する松定に係
る試験 (以下「列式試験」という。) を受けた後でなければ、公安委員会に対
し、当蓄訓定叉は検定係る認定店請書又は検定申請書を提出することができ
ない。

(遊技機試験)

第14条 作撤機試験を受けようとする者は、第1 条第3項第3 与に規定する書頻
及び当束遊技機を洋えて、独記様式第21号の遊技委試験申請書 (以下「遊技機
試験申請書」 という。) を指定試有機較に提出しなければならない。

2 導入機吉験においては、遊技機験申請書に係る遊技機が遊技癌の基準に設
当しているか吾かについて別表第 1 に定める方法による試験を行うるのとす
る。

3 指定剖内機関は、族技機試験を終了したときは、速やかに、度技機誠験貼靖
普を提由した著 (以下「施近誤車請考」という。) に対し、当設衝技機を
返避するとともに遊投機武験の結果を記載した普類を交付するものとする。

4 第1条の及び第3条第4項の規定は、遊技機武験について進用する。この
場合において、第1条の中「公安竣員会] とあるのは「指定試験手関] と、
「杉定申前書] とあるのは 「導技機試申請帯」と、「角定申請者」 とあるの
は「施技機生験中請首」 と、第 3 条第4項中「認定申請書] とあるのは「小技
機試験中靖書」 と読み益えるものとする。

(型式試験

第15打 型式試験を受けようとする者は、第7 条第 2 項第 6 号に規定する書括及
び間条第8 項た規定する 5本の試験用の遊技機を洲えて、別記欄式第22号の弄
式試験量靖書 (以下型式試験中請書] という。) を指定吉央機関に提出しな

---

## ページ 38 (関連度: 1)

208 資 料 尊                                                    遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則(未) 209

ければならない。                                  別記様式第1号 (第1 条関係

2 彰定試験機関は、弄式試喧に関し必要があると認めるときは、 型式試険申請                               an         P
礁を提出した者 (以下型式試内申義者」 という。) に対し、試験用の施入            の               年月日         半
の部品の提出を求めることができる。                                         ※受理       肖癌定
3 現式吉験においては、型式試内申請維に係る理式につき、当豆型式が技術上                          香        香 全

の規格に誤合しているか否かについて別表第 1 に定める方法による試験を行う
ものとする。
4 指定就験機関は、弄式哉験を終了したときは、如やかに、型式試験中請者た

3  定  用  請  に

風俗営業仁の現制及び業務の適正化傘に関する法律第20条第2 項の規定により認

対し、 型式試験の結果を記載した書類を交付するものとする。                 汗を申請します。                            .
5 凍順に規定する書類の交付を受けた者は、指定就際機関に対し、有償で当該                                年 月 日
普問の写しを交付することを求めることができる。                                     公安委員会

昌計者の氏名叉仁和称用び住所

6 第7休の及び第9条第3項の規定は、型式試験について準用する。この場
合において、第7 条の中「公安秋員会] とあるのは「指定就験機関」 と、

「検定四散書」 とあるのは「弄式試験申請半」 と、| 検定申請者」 とあるのは
「弄式吉験四靖者] と、第9条第3項中 検定申請書」 とあるのは「弄式試険
申請書」 と、「若しくはこれらの書類に虚偽の記載がある場合又は検定申調章
に係る型式の名称が過去に技術上の規格に適合している結の検定を受けた型式
(第 1 項の規定による公示の日から超算して0年を経台しているものを除く。)
の名称と判別が着しく困商である場合] とあるのは「又はこれらの書類に暴信
の記載がある場合] と読み替えるものとする。

7 指定試験機関は、麗式試験申請書及び第1 項の規定により提出された書類
(第81条の規定によりこれらの普天の提出に代えて電科的記録媒体 (電子的方
式、磁気的方式その他人の知常によつては認識することができない方式で作ら
れる記録でもつて電子軒算機による情報処理の用に供されるものに係る記録将
体をいう。 以下同じ。) 及び電磁的志録媒体提出票が提出きれた場合にあつて
は、当電磁的記録媒体及び電税的記録媒体提出京) 並びに同須の規定により
提出きれた遊技機のうち 1 百を下式試験が藤子した日から 6年間保管しなけれ
ばならない。ただし、現式試験の結果、型式試験申請書に係る型式が技術上の
規格に適合していないとめる場合は、この限りでない。

営業所の名称

営泉所の折在地

※同時申請の有無 | ⑩有 の⑳無 | ※受理交察半長

---

## ページ 40 (関連度: 1)

212 次 料 駐                                                 作技機の部定及び型式の検定等に関する則(抄) 213

別記様式第9号 (第7 条関係)                             別記様式第16号 (第9条関係

※受下      EID
年月日      年月日
※受理     ※検定                                   第    すき
居 号|      居 号                                         年 月 日
最
検定申請書                                          公秋委員会 国
峰傘芝業等の規制び業務の適正他等に関する法律第20条第4項                           、
の規定により払定を申言します。                                     後二遂知香 (D)
年 月 昌
公天会                            下記の肖技陣の型式について財傘菜符の規和及び業務の適正公
中請者の氏名又は名称基び住所                               等に関する法作第20休第4 項の検定を行つたので、江技般の純定及
型式の検定等に関する規則第 条第 1 頂の規定により通知する。
記
申請着の氏名又は|
名 称 及び体所
あって て人9放
あうて その                                              導技委の租
の
欠造又は検査を行う                                    に
還業所の所在地                              村 明軸造炒者名
補
吾式試験番号
途撤機の舟
。                                             横 室 年 月 日     年 月 日
検定 笑 号
の|弄 素 名
」        検定の有効期間|2ZH( 年 月 鉛か間
門                    玖式試験
|打者名        。 。              便才 用紙の大きざは、日本六規格A 4 とすること。
備革 1 涼還柚には、記載しないこと。

2 所定の材に記載し得ないときは、別紙に記載の上、これを添付す
ること。
3 用紙の大きさは、日本産業規格んとするとと。

---

## ページ 54 (関連度: 1)

384 資 料 編                                                       回肌式中古遊技機流通信全化に関する規程 385

錯記欄式
殿                                                             O回胴式中古遊技機流通健全化に関する規

程

最終玖正 令和4年12月16日

6o
遊技機の移動に 人う概玉び夫人
登販売凍
所 在 井
代表 莉

いい
了               M                                第1宰 弟則

このたび等拓販示から導技和の江所和加に全容上が介されましたので、ご吉后致します。 つきましては、

ご緊忙のところ狂紹でございますが、次の印の食項目についてご両中を吸わりますようお願い致します。                                  (目的)

第1条 この規程は、回胴式遊技繁商薬協同組合 (以下「回胴遊商」 という。)
舞合員及び取扱主任者が、中古遊技機流通信全化巡綱 (中古機流通協議会仙
定、以下「要締] という。) に規定する楽務等を適切に実施するために必要な
事項を定めることを目的とする。

(用語の定義)

第2条 この規程において使用する用語の定開は、次の各号のとおりとする。

(1⑪) 組合員とは、遊投機販売業者登録に関する規程 (平成6年日遊脇規程第 1
号、以下「登録規租]という。) 第7打に規定する谷録版売薬者であって、
定款第7 条第4号及び第5号の事業を行う事業者として登録きれた者をい
う。ただし、第4条第1 項及び第10条を除く。

(2) 取扱主任者とは、遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年日施協相程第
1号、以下 |主任者規吉] という。) 第2 条第 1 項に規定する遊技機取扱主
任者であって、前項に規定する組合員に所属し、かつ、定吉第7 条第4号及
び第5号の事業に従事する者として登録された正規履用者をいう。

第2意 組合員の業務等
(申請手続き等)

坂束刺目(〇印がない坦合計機淫の連族のみです)
の欠 部道府県名 (           )     る 取扱説明の発給     設置明癌の革給
遊技名枠の細か合わせの確認      ど その他(                                      )

Ed               二こ                第9条 氏合員は、管朱又は販売肖者から中二天を買い付けたときは、当

間到避 = 后を                                        談中古法機に係わる次の各有の導を菅業所文は販売者から受領し、回肌

ーー 年                 還i                    区送技移動売買確認叶 (以下「参重発軸確認療」 という。) とともに保管

回    ご 所在昌                                       する。

|            陽              () 頁着が先行した保護寺のサし叉は第5 条第1 項の規定により打刻され

開際黄弄 … 也を 部                還                    た書類 (以下「打諸書類] という。)

回 計-  回 ー   四   取 衣 剛 っ 陳導剖章   ー          (2) 取扱説胃書

設較放本 隔朱名                 Tek                    (変更承四請ノ宮上流明和 (古) の好し (中古館抽和取
に                要:                    務秋施要作(以下「秋放要領」という。) 別記様式第1

(⑭) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様式第 2 号)

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

## ページ 70 (関連度: 1)

416 資料 渦                                                         洪技機抽千葉者の業務委託に関する規程 417

別表 (遊技機製造者の務委託に関する規程 第2条第8号関係)                                          別表 (施技機製造業者の業務委託に関する規程 第2朱第8号関係)

パチンコ遊技機 特定部品一覧表                   回胴式遊技機 特定部品一覧表

特定部人

特定部品
主出御衝板

プ仙御基板
メダルギセレク

守

ホッパー中継基板

ケース、アタッカー、電チェー
(スマートパチジコ)

等)

(スマートパチスロ)
No                            特定部部
1 | 主基板

| サプ制折半板

特定部各

9    リールユ

備考
1.特定部癌と特定部品入外の部品が混在する部品は特定部品として扱う。
2 .特定部品を和樹成する一部の部品について、変更承前放靖の手続きの痢品である場
合は、特定部品として扱う。それ以外紋、この規程に関わらず従前のとおりとする。
8.スマートパチスロとは、回胴式遊技機のうち、遊技者が遊技の用に供することが
できる遊朱メダルの総数を電磁的方式により記録し、表示することが吾能な施技機
をいち。

ケース、アタッカー、電チュー 等)

備考

1 . 性定部品と特定部品以外の都品が混在する郁唱は特定部品として扱う。

4,特定者品和を構成する一部の部品について、変    認申語の主続きの部品である糧-

合人は、持定宛卓として扱う。そ以外は、この規往に関わらず人従前のとおおりとする。

3.スマートパチンコょは、ばちんこと遊技提のうち、遊技者が発射させることがで
る遊技球の総数を電破的方法により記録し、表示することが可能な遊技機をい

---

