# 営業許可と営業実績の関係

**カテゴリ**: 営業許可関連
**キーワード**: 営業実績, 実績, 業績
**ページ数**: 2

---

## ページ 68 (関連度: 1)

1926 実務 靖

(4) 業界の取組み

業界では、リサイクル問題に対穫するため、平成9年6月から業界6
団体 (日遊協、日工組、日電協、全日遊加、全商協、回胴遊商) で「遊
技機リサイクル検討表員会」 を設置し、薬界として実施すべきりリサイク
ルの内容、方法などを検対してきましたが、 平成13年 4 月1 日からの資
源有効利用促進法の改正施行を契機に「遊技機リサイクル推進委員会」
(以下「リサイクル差進舌員会] という。) に改称しました。 現在の
「リサイクル推進委員会] は、上記 6 団体のほか、愛知県施撤機材料協
同組合、日工組加盟7社、日電協加盟5社のメーカーで構成されており
ます。

今までに、

〇 楽界におけるリサイクル問題を検討するための基本資料の作成
リサイクルガイドラインの策定

製品アセスメントマニュアルの作成

遊酸機リサイクル選定業着 (以下[リサイクル選定業着] とい
う。) の選定 など
を実好しました。 引き続き取り組んでいる課題は、以下のとおりです。
〇 リサイクルを容易にするための設計・製造の実施

〇 リサイクル選定業者の追加選定

〇 リサイクル率の目標値の早期達成

〇 排出育回収システムの整備

oO Oo

(5) 遊技機リサイクル選定業者
リサイクル推進義員会では、排出台のリサイクルを適正に行うことが
できる着をリサイクル選定薬者として選定し、薬界内に周知きせリサ
イクタルの向上を図っています。

第3豆 遊技江取扱主任療の実務 127

リサイタクル業者を選定する基準 (平成20年 9月 8 日政正) は、以下の
とおりとなっています。
① 業者の信頼性
業務に必要な許認可、資格等を有し、かつ、信上頼できる営業規模
内容及びリサイクルの実績を有していること。
②⑫ 運搬手段
処理規模に応じた収集運搬手段を有していること、又は信頼できる
収集通搬業者と業務提携していること。
⑨ 絢取り価格
廃台引取り価格が適正であること。
※りサイクルを的稚に行うには、価格の適正を確保することが必要
で、不当に安い価格での引取りを防止するため。
⑬ 設備及び能力
リサイクルの各段階に応じた、以下の設備及び能力を有しているこ
と。
ア 部品リサイクル (パーツ・リサイクル
〇 表示装置等、部品リサイクルが可能な部品を取り外すことがで
きること。
〇 取り外した部品を再生利用することができること、又は信頼で
きる再生利用業者と薬務提携していること。
〇 取り外した部品が再利用できない場合 (数量過系、市場の変化
等) の代委処理案を有していること。
イ 素材リサイクル (マテリアテル・リサイクル)
O 人金格 (鉄・非鉄)、木材、合成樹脂等、リサイクル可能なでき
るだけ多種類の素材を回収できること。
〇 回収した素材を再生利用することができること、又は信頼でき
る再生利用業着と薬務提携していること。

---

## ページ 71 (関連度: 1)

182 実 務 編

テム| について,

平成13和4月資源有効利用保江法 (いわゆる [改正リサイクル祭」)
が施行きれ、間投稿が指定省白化肌品及び指定理利用促親品として
定められたととに伴い、日工組では直ちに「披機回収システム」 の構
系を間始し、平成15年8 月には関東地区を対象とした使用済み作拉の
帳収を開始しました。 以降、年4 田収対象区時計大も潮突に実績を汰                      | 編

4村島を除く                     資 料 凍

げながら、平成17年7 月からは回
に拡大しました。              ーー
座今、環境問題への取組みの重要性が増す中、日工組では、組合員の :
製造に係る使用済み遊技機を、産業廃氷物として全国規模で効率的に回
収し、適正にリサイクル処理を行い最装処分に至るまでを就哲的に管理
すべく、平成21年12月、 廃康物広地設定抽度 (刺境省所管) による広城
抽定を取得し、新たに「日工組爺朱機回収システム」 をスタートさせま
した。
このシステムでは、産業魔償物として処分を依頼した使用済み遊技機 。
に関して障時、処分状況を確認できるほか、最終処分が完了した場合は
依頼者へその皆の通知を行うこととしています。
日工粗ではこのように、大搬娯楽として親しまれた遊技機がその役目
を終わり、 3 R (Reduce・Reuse・Recycle) へ向けて産薬魔径物とし
て引き取られ、最終処分きれるまでを統括的に管理しております。
(注) : 廃吉物処理法第9条の及び第15条ののに規定きれている。

---

