# 違反時の行政処分

**カテゴリ**: 営業時間・規制
**キーワード**: 行政処分, 違反処分, 制裁
**ページ数**: 5

---

## ページ 22 (関連度: 1)

4 寺 令 夷

キ 営業の停下等 (法26条1項).

公安和中会は、風俗営業者苦しくはその代理人等が当数営業に関し
法令若しくはこの法律に基づく条例の規定に人反した場合において
閉しく普良の風傘若しくは清浄な風俗環境を害し若しくは少年の健全
な育成に障塞を及ぼすおそれがあると認めるとき、又は風俗営業者が
との法律に基づく処分若しくは許可に付きれた条件に違反したとき
は、行政処分として当恋風俗営業者に対し、当遷風俗営業の許可を取
り消し、又は 月を超えない範囲内で期間を定めてその風俗営業の全
部若しくは一部の停止をる命ずることができることと定めています。

この行政処分は、あくまで行政機関による妖分であり、前則を適用
する刑事処分とは異なるものです。

出俗営業に対する行政姓分の種類としては、次のものがあります。

① 指示 (法95介)

⑫ 営業の全部若しくは一部の停止 (法26条 1 項)

⑱ 営業許可の取消し (法26条1項)

「当談営業に関し] とは自己の管理叉は従事する営業を営むに当た
ってという意味です。

例えば、従業者として履い入れた女性に当談履用関係を利用して売
春を行わせる行為は、その行われた場所を問わず「当譜営業に関し」
行われたものと認められています。

①の指示処分は、営業者の自主前なな努力を促す手段として設けられ
たものであり、指示の内容は、傍反した状態の解消のための措置、六
来の條反の防止のための措曽等を具体的に示すものでなければならな
いとされています。

また、「倍反し」とは、法律、命令、条例に避反した行為が行われ
たことをいい、送致、妨訴、刑の言い渡し等の判決が既になきれてい
るか否かを問わないとされています。

第2章 遊技電営業に関する規制 35

(4) 監叔

従業者名稚 (技36条、内閣府令25条、施行規則106条)

風俗営業着は、営業所ごとに従業震名答を備えなければなりません。
この従業者名和仁には、当玉営業に係る藤務に従事する者の住所、氏名、
姓別、生年月日、採用年月日、退職年月日及び従事する務の内容をす
べて適正に刀載しなければならず、その従業者が退職した日から超算し
て 年を経過する日まで、その者に係る従上者名稔を備えておかなけれ
ばなりません。この従業者名扶の記理については、雇用在約のある掌働
者に限るものではないが、労働基進法に基づく労働者名管の記載により
従業者名簿に代替できる場合には、別に従業者名稔を作成する必要はあ
りません。

4 遊技機の規制及び認定など

(1) 遊技機の規制 (法20条 1 項、少行規則 8 条)

法第20条第 1 項は、パチンコ店などを営む風俗営業者の茶本的な隻守
事項として、その営業所に、「著しく客の射羊心をそそるおそれのある
ものとして国家公安委員会規則で定める共準に該当する」| 遊技機を設置
して営業してはならないと定めています。

「閉しく矯の射幸心ををそるおそれのある」 遊技機とは、前で述べた
ように、放行規則第 8 条の基準に芝当する射幸性の中い遊撤機のこと
で、基準に該当するかどうかは、法令の客観的解釈で決定されるのです
が、風俗営業の評可又は遊技機の変更承認に際して公安委員会が公権交
判断を行うことときれています (法4人条4項、20条10頂) 。

---

## ページ 55 (関連度: 1)

|
|
|
|

100 実務                                                     第8章 作投機取扱下任着の実聞 101

同要綱は、
ばちんこ店の営業者は、従薬員の管理を徹底し、不正政造機の排除に
万全をつくすこと。

営業者、店其、 支配人などは、カバン屋から不正改造の働きかけを受
けたときは、これを断るとともに所属組合に戦告すること。

-⑧ 不正改造によって行政如分を受けた遊技場は、営業停上期間プラス 3
か月間、ただし、 6 か月を限度として遊技機の購入を自痢すること。
⑧の規定により遊技機購入を自前する遊技場は、期間設定前の購入契
約についても、期間中は購入を自護すること。

などを定めています。

したがって、遊技機取扱主任者は、取扱楽務に当たってはこの要詩に留
し、協力するように心がけることが必要です。

なお、日工組、日奄協の各製造菜者においては、個々の事業者の判断
で、不正政造で行政処分を受けた施技場に対しては全日遊連の叶入自哨に
カレし、この間施技午の受演や販売を差し控えるととにしています。

② 外部端子板の種別
外部端子板には、 1 弄、 IL漠、息型、W型、Y型及び型と呼ば
れる 6 種類のものがあります。 1 型から型は、旧規則の遊枝機で
使用、 W型は、新規則の遊技機から組合で統一して使用していま
す。

(6) 遊技球等貸出閉置接続端子板

いわゆるカードユニットとの接続は、遊技球等貸出装思接続子板を
経由しなければ接続できません。また、遊技球等を貸し出すための信
以外の信号をこの端子板で受信することはできません。

5 全日遊加の「遊技機不正改造防止対策要綱」

金日遊連では、カバン屋人などを利用したチップ替えなどによる遊技機の
不正改造事染を防止し、健全営業の推進を図るため遊技機不正改造防止対
策要綱を制定し、平成5年5月10晶から暫用しています。

6 人遊技機の保証書

遊拓機製造者が発行する遊技機の保証災は、その遊技機が自社製造の
ものであること、検定を受けた遊技機の型式とその保証書発行に係る遊技
機が同一の型式であるととを製造業者が保証するものです。これは、遊技
場営業涯が公安委員会に営業の許可申請書や変更承凍申請書を提出する共
添付普上類と して用いられる大切なものです。

: 保放書には、原則として設世先の営業所の所在地、名称等と設貫する施
撤系の種類、弄式試験番号、型式名、検定年月日、検定番号、遊技機の製
閣番号等 (ばちんこ人遊技機等、回胴式遊表機) などを記人しております。

---

## ページ 62 (関連度: 1)

256 資料 疾

) 回胴の材質は、鋼その他の材料で回転により破損し、叉はその形状が
変形するもるのでないこと。
似) 較胴の回転軸の材質は、鋼その他の材料で回胴の回惨又は回員の重み
により破損し、叉はその形状が変形するものでないこと。
ロ 遊技機の桁の材質は、仙その他の材料で回胴の回転により破損し、又は
その形状が変形するものでないこと。
ハ ガラス板等の村質は、ガラスその他の材料で遊明なもるのであること。

ニーイからハまでに掲げるるののほか、人遊技機の部品の材質は、温度又は混 *

度の通常の変化により変質し、又はその形状が変形するもるのでないこと。
型表第6 (|路)
別表第7 〔路〕
cb の 14 半>

amp
01

風俗栄等の…法律に基づく営業停下命令等の其人にだついて 257

〇風俗営業等の規制及び業務の適正化等に
関する法律に基づ く営業停止命 令等の基
準について 生和ag)

一和政処分に関する新しい最定基準一

爺披業関係行政処分の新しい長定基準 (抜粋) =免印は量定引き上げ

《Aランク)〉 営業許可取り消し

偽推造・設備の無承認変更、偽りその他不正な手段による変更に係る承認の
収得 (9条1 項、50条1 項1選・2号) (CーA)

〇名義信し禁止信反 (11条、49条3号)

便導抄機の無承員変更、換りその他不正な手段による遊技機の変更に係る承
部の取得 (20条10項、(9条1 項)、50条1項1号・2号) (Bー4)

営業停止命令如反 (26条1 項、49条4号)

・ 《Bランク〉 営業停止40日以上 6 月以下=基準期間 3 月

代不正の手段による認定の取得 (10条の 1項、50条1項3合) (DB)

〇遊技機規制邊反 (20条1 項)

條客引き禁止六反 (22条1項1、52条1号) (CB)

人天客引き備行為禁止信反 (22条1項2号、52条1号) (新設)

人年少者の立ち入らせ禁止六反 (2紗1項5号、50条1項4号、22条2項に
基づく条例) (DB)

合未成年者に対する酒類・たばと挑供禁止信反 (22祭1 項6号、30条1項4
号) ①っ)

〇広告・滞伝規制違反に対する指示処分途反 (16条、25条)

(平成27年4月より)
価現金称提供禁止導反 (23条1項1号、52条2号) (CB)
供深品買取り禁止進反 (23条1項2号、52条2号) (CB)

(Cランタ) 営業停止20日間以上 6 月以下=基準期間40日
人営業時間制眼途反 (13条1 項、2項) (DC)

---

## ページ 72 (関連度: 1)

420 次 料 編                                                            焦技機不正改近也止対策要 421

「施技機製造業者の業務委託に関する現程| 第12条第 ] 項際係

O特定部品に関する細則 (計馬ya)

郊技要製造楽者の半務表託に関する規程第12条第 1 項の規定に基づき、特定部
剖のうも指定営業所に炎務委託できる部品の範囲を次のとおりとする。

〇遊技機不正改造防止対策要綱

(中識線着

間

最終履正 平成8年3月12昌

ばちんこ居技機                回遥式作技機                            (目的)
1 甘久委みホー              1メダルモセレクター                   第1条 本正制は、全昌江技宮業陣同家人和合信 (以下「全日間六] という。)
2 バンドル   ット.           2. 電源ユニット                     の会員たる各都造 (方画) 府県遊投陣同想合 (以下「府県放才」 という。) の
93. 私出ユニット               3. ホッパー                        組合員 (営業者) 等がいわゆるカバン屋を利用したロム特等によって遊技機を
4 役物その他施革基と打角する可 4.設定キーユニット               不正に履造する事案を陣止し、健條営業の推進を図ることを目的とする。
能必のある遊技毅上の樹造物のう _    5. スタートレバー                         (曽業者等の心構え)
ち、アタッカー、電チュー、その 。 6. ストップボタンユニット              第2条 備技和の不正政造は、管業着自身叉は店長、支有人等の幹部が、過上度の

他入賞を容易にするための装軒ま    7. リールユニット
たは入賞感知機構を備えた部品以    (スマートパチスロ)

売上げ増、集客効果をめざすことにより行われるものと思われる。
営業者は、店長、支配人等に過度の売上げ増を求め、或いは売上げに比例し

外の部品 、                              1. 電源ユニット                                       た手当の支給などによって不正改造を捧来するととのないよう留秒するととも
(スマートパチンコ)               2. 設定キーユニット                    に、徒業員の管理を徹底し、不正遊技機の排除に万全を尽くさきなければならな
1. 欧射ユニット                     3. スタートレバー                             い。
2. ハンドルユニット                  4。ストップボタンユニット                        (不正改光勧謎の揚否と直告)
3.役物をの神遊投球と手触する可    5. リールユニット                  第8条 菅業者、店長、支乳人等は、いわゆるカバン恒などから人遊技和不正改造

能性のある遊技胃上の構造物のう
ち、アタッカー、電チュー、その
他入賞を容易にするための毅置ま
たは入賞滋知機構を備えた部唱以
外の部品

の革放を受けた場合、これを断わるとともに、所性府県遊壇理事長に報告しな
ければならない。
報告を受けた理事長は、そのを警鍵当局に連絡するとともに、傘下の組合
員に通報し、不正区造防止の徹底を図るるのとする。
(不正改造による行政処分の報告
第4条 遊玉機の不正改造によって営業停止の行政処分の通知を受けた菅業者
は、述やかにその内容を所属府県遊協理事長に報告しなければならない。
当談処分を認知した府県遊協理事長は、その上時を文革 (別記税式 1) により
全日遊巡理事長に報告するものとする。
(購入自鹿期間の設定)
第5秒 全日遊加理再長は、人遊技機の不正改造によって営業停止の行政処分を受
けた営業者に対する指導搭置として、「遊技機購入自座期間] を酸定し、文爾
(別記様式2) により当蔽府県遊陣理事長に通知する。

随 則
この細則は、令和2年1 月 1 日から施行する。
今衝4年8月1日一部政定 (スマートパチンコロ及びスマートバパチスロを追加)

---

## ページ 73 (関連度: 1)

422 資料 炉

府県遊協下事長は、その思を当該営業者に通知する。
府県遊陣理事長より 通知を受けた営業者は、自別期間中、当該営業所につい
ての人遊技各の購入を自敵するものとする。
この期間は、「営業停止期間+ 3 ケ月、但し6人崩を限度」 とし、前条に規
定する府県遊協理事長の報告を受下した日の回日から起穫する。
(期間設定前の契約の取扱い)

第6条 前条の規定により遊法機購入を自書中の営者は、期韻設定前に締灯し
た契約に基づくものであっても、期間中、当該営業所についての遊技和の購入
を自粛するものとする。

(暑入自粛期間の終了)

第7条 第5条の規定による遊技機聡入自肌期間の終了に伴い、全日遊売事長

は、区余 (記若式3) により当設府県放協理事長に期間終了を通知する。
府県遊協理事長は、営業者にその骨を通知するとともに、当数営業療から辻

約書 (訓記様式4) を微し、全日遊連理事長に提出するるのとする。

(購入自演期間中の組合の対応)

第8楽 遊技委有入自肛中の営薬者の所属する府県遊抗の関係填は、放披機メー
カー、販売商社及び関係団体に対し、自請期間設定の部家に反する働きかけを
しないよう留演しなければならない。

(不正改造対策委員会の設衣)

第9柔 府県遊協た「不正改造対策委員会」を設置し、施技機の不正政汗防止に
関する閉符活動を失進するとともに、必要ある場合は、警察当局と協議の上、
所要の扶置を酔ずるるのとする。

(退征措罰)

第10条 遊技の不正改造により営泉停此の行贅処分を受けた営業者が、当散府
県遊協の役員その他の役戦にある場合は、速やかに退任措置をとるものとす
る。

(則意金の駄課)

第11条 府県遊協理事長は、遊技機の不正改造により営業停止の行政処分を受け
た営業者に対して、組合の信用を失う行為をしたものとして、50万円以上100
人円以内の過如金を課するものとする。

(施行期日)

第12朱 本災綱は、平成5年5月10から施行する。

2 本要綱は、一部改正し、 平成8年月18から施行する。

(姜記様式 略)

一毅社団法人選披貴針全化推進機構定貢(抄) 423

〇一服社団法人遊技麻業偶全化推進携構定款(抄)

第1意 総則
(名称)

第1条 当決人は、一般社団法人遊技送肖僅全化推進機構 (以下「機構] とい
う。) と称する。 英文名は、Organization for the Sound Development of the
Pachinko 到 Pachislot ndusとし、周称をOSDとする。

(事務所の所在地等)

第2打 携牧の主たる事務は、東京都千代田区に冒く。

2 機帯の活動地域は、全国を対象とする。

3 寺構は、理事会の議決を経て、必要な地に従たる事池所を置くことができ
る。

(目的)
第3条 機構は、人遊技六業 (風俗栄等の赴創及び務の適正化等に関する法律
第2条第1 項第4号に規定する営楽 (ばちんこ恒及び同決施行令第8 条に規定

する営業に限る。) 及び当両業に関係する事業をいう。 以下則じ。) の筆多化

に関する嘆施策を展開するとともに、遊撤機及び周辺提器に関する不正等を根
約して安心宏全な施枝環境の整備を図り、身近で手帳な大衆舟楽としての共解
を確立して、もって人遊技産業の健全な郭展に寄与することを目的とする。
(事業)
第4条 機構は、前条の目的を達成するため、次の各号に掲げる事業を行う。
(1) 不正政造の根絶に向けた事薬
ア ばちんこ和許可営業者、敬撤機製造薬者 (輸入薬着を含む。)、周辺機常抽
造業者及び波技機販売業着 (以下 「ばちんこと許可営業者等」 という。) か
らの機構への協力に関する誓約寺(以下単に「容約革] という。) の収受
イ 将約得に基づくばちんご評可営業者等の営業所等への立入検査 (以下単
村立入検査] という。) の実施
ウ ばちんこ主可営業者等による機構への吾約書の携出状況、機査による立
入検査の実施状況 (立入指否を含む。) 等に係る情報の一般に対する公開
及びばちんこと放可営業者人からの明会に対する当設情報の提供
エ 立入検査により卸握した不正容獲事案の行政への通報
オ 立入検査に従事する機構の職員の育成及び也削
カ 機構が立入検査への協力を求める他団体所履の職員に対する研挨の実施

---

