# 不正検出技術

**カテゴリ**: 不正対策
**キーワード**: 検出, 発見, 検査
**ページ数**: 35

---

## ページ 61 (関連度: 2)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 64 (関連度: 2)

118 実 薄 編

「低周小型] などがあります。

電波ゴト
遊技機の電子回路又は各種センサーに誤作動の曳響を及ぼす、遮法
な電波を発生させる電波発射要を用いて、特賞やそれに準ずるもの又
は賞球 (メダル含む) の増加などを産ったゴト行為です。また、名称
のなかで電科波と呼ばれる場合もありますが、電波は電磁波のうち、
特定の周波数帯のものを示したものであり、ゴトの種類においては同
様のものを指します。

) どつきゴト (台叩き・引っ張り)

振動ゴトとも呼ばれ、持にばちんこ遊技機の役物を有する羽根物な

どで、遊技束がゾーンに入賞するタイミングを見置い、人遊技機の上
四や下四などを叩くこととで、その入賞確率を上げることを狙ったゴト
行為などを指します。遊披機を叩くという動作に限らず、チャンスボ
タンを強く連打したり、ガラスを突いたり、遊技機をあおるように下
由を強く引っ天り上げるなど、遊披球に不正に振動を与える行為全般
がこれに該当します。
どつきゴトは習具をきない不正行為であるため、不正行為を行っ
た事実を証明するととが難しいゴトです。防犯カメラの録画映像にお
いて、遊授機に不正に振動を与えている状況や、同時間帯に特貸が発
生したデータ等を証拠として集めておくことが大切です。
(⑦) 変形まゴト
ばちんこ遊授機の遊技革に、削りや切断などを施して変形させたも
のや、遊技球に輪ゴムのようなものを巻いたもの、あるいは遊技球よ
りも一回り大きな玉などを使用し、包石などを併用して各入賞日のセ
ンサーに誘導、 停留きせ、さらに電波欧射機を俸用させて賞球を過剰
に払い出させることを狙ったゴト行為です。この手口で使われる変形
玉は、人賞貼のセンサー部を通過せず、センサー部に停留するように

第8章 江技和取扱主任者の実務 119

設計されており、センサー部に変形玉が停留した状態で電波を発射す
ることで、センサー部を玉が通過したと誤作動きせて過剰に賞球を払
い出すという仕組みです。

(4) 不正の根絶

ア 業界の取組み
⑰) 一般社団法人遊技次業健全化鈴進機構 (機構) の設立
機構は、業界13団体を杜員として構成きれていますが、理事の過
半数が第三者で、業只唯一の第三者的機関として6年 (平成18
年) 8月に設立されました。 事業内容は、遊技場等からの機穫への
協力に関する将約娠を収受し、連約書に基づく遊技場等への隙陸抜
き打ちの立ち入り検査の実施を行っています。
不正を先見した場合は、警鍵当局に通報するとともに、他団体に
情報を提供し、また、立ち入り検査拒否については か月間、約
半に定められた事項を六守している店舗リストから削除し、関係団
体及び遊技場等から有明会を受けたときは、可能な昔囲で当朗情報に
ついて提供しています。松査対象は、遊技機のほか計数機も実好し
ています。
の 外部ゴト事犯への対応強化
業界では、ぱちんこ営業におけるすべての不正を排除することを
目的として、1998年 (平成10年) 8 月に、金日遊加、日遊協、日下
背、日電協、全商協、回胴光商及び自工会の 団体が結束してセ
キュリティー間証検討当員会を立ち上げました。 同艇員会は、不正
対策に関し炊々と新しい施策を打ち出し、2006年 (平成18年) 5月
に「いわゆるゴト行為等への迅速な対策を許じるためのガイドライ
ン」 を上記7 団体と全製造業者が締結しました。このガイドライン
は、ゴト符為等を発見した場合、関係者が迅速な措置を語じること

---

## ページ 5 (関連度: 1)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 11 (関連度: 1)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 25 (関連度: 1)

40 法令 甘

しの日から起算して5年を経過しない者に該当しないことを玲約す
る書面

⑧ 役員に係る前記①及び②④に掲げる書類

④ 遊技機の失深談備 (以下この項において「製造設備] という。)
の概要及びその製造人能力を記載した登面

⑤ 遊技機の検査設備 (以下この項において「検査設備」という。)
の柳要及びその検査能力を記載した書面

(⑯ 製造設備、検査設備の設胃事業所 (以下この項において「事業 |

所]」 という。) の平面
⑦ 製造、検査及び保管の方法の概要を記載した書面

⑧ 製造設備、検査設備及び事業所の与真並びに製造、検査及び保管 |

の方法の写真

⑨ 製造者が同一の型式に属する遊技機を現財する能力を有するこ
とにつき適正に判定することができるものとして公安委員会が認め
る者の意見を記載した書類 (以下「意見書] という。)

などです。又はこれら④①から⑨に該当する書類等に替えて、松定規則 |

第7 条の第3項に規定する確認証朋書の写し (確認証明剖の交付の
日から起算して 3 年を経過していないものに限る。) を汰付すること
ができます (検定規則7条2項2号、3号)。

意見書の有効期間は、交付を受けた日から走算して 1 年間とされて
います。

なお、公益財団法人例国防犯壇会連合会 (以下 |全防吉」 という。)
には、遊披機製造業者等に関する意見書交付規程が、一般財団法人保
安通信協会 (以下「保遂協] という。) には、遊披機製造業者等に関
する意見書交付規程があります。

検定の有効期間は、公安委員会の公示の日から3年間ときれていま
す (税定規則10条)。

第2章 施技場営業に関する規制 4

イ 検定規則第11条第 1 項では、検定を受けた遊技機が同規則に定める
技術上の規格に適合しないこと、又は均一性を有していないことが判
明したときは、その検定が取り消されるときれています。また、同条
第2項では、愉りその他不正の手段で検定を受けたり、検定を受けた
型式に属さない遊披機を検定を受けた型式の漁技機として販売し、又
は貸し付けたとき、遊披機を取売するときに、和定められた取扱説明書
を添付しなかったり、検定に関して求められた報告をせず、検査、質
間に応じしなかったりした場合などには検定が取り消さきれ、その製造
者は5年間は検定の申請ができないとされています。

(4) 型式肛験 (法20条3ー5項

ア 指定就験機関
公究委員会は、認定又は検定に必要な吉験事務の全部又は一部を、
国家公安共員会があらかじめ指定する指定試験機関に行わせることが
できるとされており (法20条5項)、この規定に基づき、指定就験機
関の指定を受けた保通協及び一般社団法人GLI Japan (以下「保通
協] と併せて「保通協等】} という。) において、 遊技機の試験事務が
実施きれています。
イ 型式試験の仙度
弄式の検定を受けようとする汗は、指定試験機関が実施する遊技機
の型式試験を受けた後でなければ、公安委員会に検定申請書を提出す
ることはできません (検定規則13条)。したがって、製造業者など
は、まず保通協等た遊技機の型式試験の申請をしますが、申請書に泊
付する天類には詳元骨、取扱説明普などがあります。この洗続きを経
て型式試験を受けた人遊技機についてのみ、保通協等から交付きされだ型
式誤験結果書を添えて、公安委員会へ検定の申請をすることができま
す (検定規則7条2項6号、15条)。

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 32 (関連度: 1)

54 守落 編

④ 取扱主任才等は、前記⑨の点検礁認の結果、異状が認められな『

かったときは、パチンコ遊技機の場合は全商陣が、回胴式遊撤機

の場合は回用遊商がそれぞれ定めた前記アの(の方法により現式|

の保全捕拘をとることとなりました。

保全措置をとった後に保管・納品確認書に所定の事項を記入し上

ます。セキュリティシールを開封した除は、開圭者 (保全措連を

とった取扱主任着等の丁解を得たものに限る。) を限定し、保上

管・納品確認書の開封下任者棚に開封日時と氏名を記入します。

⑮⑤ 取扱主任者等は、管理者の立会確認を得て、中古遊技機の設置

に際して異常がないと認めたときは、点栓確認受渡書 (正) ()

を作成し、(則) は営業所に濾し、QGF) は地区遊商又は回肌遊商

に提出します。
⑯ 取扱主任者等は、遊革機の点検確認の結果、暴党が認められな

かったときは、当訪遊技機1 全ごとに、ぱちんこ遊技機の場合は 『
遊技機の捧番号付近若しくはそれに准ずる位置に、回胴式遊技操

の場合は衝体部内面に確認証紙 (中古用) を貼付します。

⑰ 取扱主任者等は、確認証区 (中古用) を破損叉は癒失したとき『
は、発行者の地区遊商又は回己遊商に対し、速やかに破損した確
鈴証紙 (中古用) を返納し、又は粉失した引を報告して再発行を

申請します。
(6) 保証書の作成等

取扱主任着等が作成する保旋書は、検定を受けた型式に属するも 上

のであることを公安委員会に対して保証する書類です。

① 取扱主任着等は、管業所に設連前の点検確認の結果 (ばちんこ
遊技機、回胴式遊技機とも中古遊技繁具礁認受渡書に示された
1一17番につき実施)、中古進拉機に民淀が認められないとき 上

第3章 人披機取扱主任著の実務 55

は、保証豆を作成し、所属する販売業者に提出します。

なお、認定に伴う点検確認は、定虹遊技機点検私認済潮に
示きれた全項目につき実施し、異常が認められないときは、保証
書を作成し、所属する販売業者に提出します。

@ 製造薬者は、前本7③によょ り 依頼きれただ中古遊技機の主基板を
検査したときは、検査済みの主基板保証潮を、点検構認した取扱
主任者の所属する販売業者に発行します。

取扱主任者等は、この主慈板保証豆が発行きれた中古遊技機を
再度点検准認し、異常が角められないときは、保証書を作成し、
所属する販売上楽者に提出します。

⑧ 取扱主任者等が作成する保証書は、中古機流通制度の改正ポイ
ントにもあるとおり、作成した日から以内に公安委員会に提
出しなければなりませんが、筐定に伴う保証書は、遊技機の移動
がないため作成した日から60日以内に公安委員会に提出すること
になっています。

ゆ 申請書頻

① ばちんこ菅業所等の営業者は、中古遊技系の設置に伴い公安委
員会に提出する営業喜可申請書又は変更承認中請書には、中古機
流通協議会色が打刻された次の書類を浴付します。
〇 検定通知午 (蜂) の号し
〇 保症
〇 主基板保証書 (製造業者が主基板を検査した場合に発行す

る。)

② これらの書類は、販売柴者が営業者 (取扱管理者が作成した災
閣を提出する特例風俗営業者を除く>) に交付します。

③ 中古機流通協議会印の打刻は、金商協を構成する各地区遊商叉
は回肌遊商が行います。

---

## ページ 34 (関連度: 1)

58 実及所                                                       第8意 遊技機取扱主任者の実務 59

ぱならない。

6) 取扱主任者等は、点検確認の款果、放披機に異常が認められない
ときは、点検確認済書を作成し、原本を所属する販売楽者又は特例
営業者から販売菜者を通じて地区導商又は回胴遊商に提出し、その
写しを当設管業所の管理者に交付します。

オ 保証春等の作成                       |

会をすること。(同要領5条2項)
② 遊投機取扱主任者による点検確認の結果、異常がないときに作成
される点検確認番の写しを受領すること。(同要領7 条)

(3) 遊技機 (以下新台] という。) を設置するまでの管理

ア 日工組太び日電協 (以下「両組合]」 という。) は、組合員が風営法

取扱主任者等は、前記)の点検確認の結果、暴営が認められないと
きは保証書を作成し、所属する販売業者又は特例営業者に提出しま
す。 作成した保証書は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出
しなければなりません。
カ 申請災類
① 取級主任者等が作成した保証天は、認定を受けようとする遊技機
の検定通知書 (甲) の写しとともに所属する販売業者又は特例営業
者から販売首を通じて地区遊商駐は回胴遊商に提出し、その確認
を受けた上、協議会印の打刻を受けなければなりません。
⑨ 営業者は、公安委員会に提出する認定申請香には下記の書類 (協
議会印が打刻されたものに限る。) を添付します。
〇 検定通知書 () の写し
〇 保証書
〇 主板保証書(製造業者が主基板を検査した場合に革行する。)
⑬ これらの再は、販売染者が営業者 (友扱管理者が作成した書疾
を提出する特例風俗営業者を除く。) に交付します。
キ 后定申請に係る管理央業務の代行
遊技機の認定中著に関わる業務の実施婁人尼第16条により、営業所管
理者に代わって下記の薬務をホール取扱主任者が業務を代行できるこ
ととなりました。            -
① 認定申請に関わる遊技機取扱主任者による遊技機の点検確認の立

に茶づく検定を受けた型式の遊披機を流通、設思等するに当たり、検
定を受けた型式を担保し、不正政造等を防止するため、製造薬者とし
て人六守すべき事項を定め、遊技機流通等の一層の信全化を図ることを
目的として「製造業者遊技機流通鍵全化要綱] 及び 「遊技機製造業者
の業務委託に関する規程」 を制定し、営業所に設置きれるまでの遊技
機の管理を次のように定めています。
⑦) 用衣の定義
① 「業務委託] とは、「新台の販売に係る業務ト |新台の運送に係
る業務」、「新台の設置確認義務及び部史換後の点検私認務」
をいう。
④ 「愛放業者] とは、上記(①の務について、 製造源者から和託
を受けた者をいう。
⑧ 「『新台販売薬者] とは、混定基準に責当する登録販売薬者で業
務委託されたものをいう。
④ 「指定運送業者] とは、選定基準に散当する運送業着で楽務秋
託されたものをいう。
⑤ 「設置確認・点検確鶴此者] (以下「確認業者]」 という。) と
は、選定差準に迷当する設置業者で業務委託されたものをいう。
⑯ 「特例営業者」 とは、風営法第10条の 2 第 1 項の規定により認
定きれた特例風俗営業省で、当務委託先として指定されたものを
いう。

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 45 (関連度: 1)

80 舌務 編

ます。                     -

また、遊技機の基板の改造や の交換、変造などの不正行為
を防止するため、主基板ケースを「かしめ」 ており、このケースの
表曽に主基板管理番号証を貼り付けています。

この主フ基板管理番号誕にはコード、製造業者名、製造年の記
号 (アルファベット) と宇基板管理番号 (6 桁) を記人しています。

また、所職泊等の主基板検査で「かしめ」を破壊し、主基板ケー
スを開封した場合は、開封者と開封年月日が記載できるようにして
います。

なお、平成21征4 月から主基板ケースの封釧にタグ封印シー
ルを使用してきましたが、平成26年 1 月からは、ホログラムぐざ特殊
印刷等を使用してセキュリティーを強化した新しい主蒸板圭印シー
ルに切り茜えています。

) 回胴式遊披機

日工旨に加懇している製造薬者が製造する回貞式遊技機について
は、製造番号、製造業者記号、製造年記号等が印馴きれた回同式施
技機用の日工組証紙を貼付していますが、分離式においてはこれに
加えて回胴部用と筐体部用の製造番呈京を貼付しています。

また各持印シール及び主基板管理番号証については、セキュリ
ティー強化のため使用するシールの種類やデザイン等を変更してい

ますが、 それらは・87頁に図示してある区分で使用きれています。

日工交旋紙、製造番号票と主基板管理番号証並びに封凶シールの
様式、及び製造業者、製造年の記号などは、次のとおりです。
なお、ことれら回胴遊技機の託区・封印シール等については、日

電陣発行のもゃのと、デザイン筆の倍いがありますが、セキュリト

ティーに対する基本的な考え方は同じです。

第8章 遊反機取扱主任者の実状 81

日工組 証紙・製造番号束等 (ばちんこ江技機用)

日工組証紙

新

人

用

本

人

加

出

痢

導

技

一

用

名

の

み

還

理

証紙は、遊表経表面下部に貼付
製造番号票
先来機                                    スマートパチンコ
開        昌和              アーテッーターーニーー』
AX-B                    1       XX-6

区           誤 Jo 000000                  1剛m6ooeoo !
放          且      。                 テーニーテーデー
人          上                eoo
江           際 no oo0gpo                 4聞temooooo6 』
首            。          ]                アンンャアッー

・遊技右用は日工区誕紙の上部に重ねて貼付、施披機柳用は遊授機和の素面下部に貼付
・上凡例 No000000 … 製筐番号 (敷字6率)
※スマートパテンコは、製造徐号のヘッダ部に「M」を付与
XX … 製造素者記号 (2文字)
G … 製造年志号 (1文字)

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 56 (関連度: 1)

102 実務 端

保証書は、遊披各の戸籍膳本ともいうべき重要な書順であり、取扱いには
十分な注意を要します。 有約変更などにより不用になった保証書は、速や
かに製造業者に返却する必要があります。

なお、この保証書は作成した日から昌以内に公安委員会に提出しなけ
ればなりません。

遊投機の製造菜者は、遊技場経営者又は販売者から依頼があれは主基
板の検査を行い、主基板検査済みの主基板保証書と検定通知書 (甲) の写
しを発行します。この主基板保証書も作成から60日以内に公安委員会に提
出することとされています。

7 不正の実工及び不正行為の防止

(1) 不正の実態

ア 不正の存在

ばちんこ業界における不正は、如楽産業として社会的な役割を担う
業界の根幹ともいえる「公平・公正で適正に業を営み、遊技容に対し
て適度に射幸心を満足させ、国民に身近で手軽で健全な大拉娯楽を提

第3吾 人技科取扱主任者の実聞 103

供する。」 という目的を根底からくつがえすもので決して許されるも
のではありません。

ばちんこ反が営業に供する遊技系は、施行規則第8 条の基準に該当
しない閣披機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安誠員会の
部定を受けた遊披機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置する
ととはできません。

近年、不正の存在については、遮披機や関連機器の構造に関する対
策を強化きせたことや、業界全体の自主的な取組みにより、悪質な遊
技場の経営者が自ら行う不正、いわゆる「避隔操作] や「脱税] とい
うものについては、過去とは比較にならないほど減少しています。な
かでも、遠渦操作は根絶したといっても過言ではありません。

しかし、不正の存在には大変根深いものがあることを踏まえなけれ
ばなりません。すなわち、吐中として影をひそめる「不正の種」 とい
うものを根本的に解決することができなければ新たな不正が芽生え、
根絶した不正が再発するということです。なかでも、ゴト師や不良客
と呼ばれる悪質な遊授客の存容と、それに付随して内部不正と呼ばれ
る遊技場の問質な従員の存在が表面化してきており、現在の薬界に
おける問題となっています。これらのことから不正の存在は、いまだ
皆無に至ってでいません。

との「不正の存在] については、業界関係者すべてが真に向き合
わなければならないものであり、特に遊技機取扱主任者は、その先頭
に立つべき存在であることを十分に自覚していただき、!遊技機の不
正の実態」 をしっかり把握し、いまだ皆無には至らない不正をどのよ
うに根絶きせていくか、また、根絶した不正の再発防止をどのように
行うべきかなど日々の業務を遂行する上で様々な対応集を考え、不正
の根給に向け日々努力をしていかなければなりません。

イ 不正の巧妙化

メ

---

## ページ 62 (関連度: 1)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

## ページ 65 (関連度: 1)

120 実 務 四

を取り決めていますが、特に画期的なのは、対策が遊技機の性能に

影響を及ぼすおそれがある場合に製造薬者が対策を講じた遊技機に

ついて、関係填の同意により保通協等に対 し、優先的に環式試験を

要請することができるようになったととです。
人⑦) 不正に強い遊技機づくり

セキュリティー問題検計委員会は、その後、セキュリティー対策

委員会と改区し、2007年 (平成19年) 5月には、日工組、日電協、

全日遊連及び日遊協の現場の実務者で機成する「ゴト対策に関する

4 団体会議」で合意した「不正にい遊披機づくりのための基準」

の報告を受け、ことれを決坪するとともに、非加時の製造業者にも周

知徹席しました。同基準では、パチンコ洪技機及び回胴式遊技機そ

れぞれに不正きれにくい人遊技機にするための基準及び不正を発見し

やすい遊技繁にするための基準等が定められており、製造業者は、

この基準に浴って遊披機づくりを行っています。同基準は、2012年

(平成24年) 4 月には電波ゴト対策、2013年 (平成25年) 7 月には

振動対策、2018年 (平成30年) 3 月にはばちんこと遊技機の設定対策

等の一部改正を行っています。

全) 遊技産業不正対策情報機構 (P S 1 0) の充実組化

不正情報収集を目的として、インターネットを利用した不正情報
システムを構築するため、全日遊連、日遊協、日工組、日電協、全
次協、回員遊商、自工会の 団体により、T S IT が設立きれ、日
遊協に事務局が世かれています。

P S 1 0では、遊技場自体が関わる不正、逆に遊技場に仕掛けら
れる不正等に関する情報を、業界関係者及び一般ファンからパソコ
ン、携帯電語により収集し、警察庁及び都道府県善任に定期前に投
凶情報を送付しています。また、不正情報はデータベース化され、
いつでも分析・検対できるよう英積されています。

プ

第3章 遊技機取扱主佐着の実務 121

イ 不正の根絶に向けた行動

このようにだ、業界全体で取り組み読けている不正の根絶に向けた行
動では、あらゆる分野において様々な効果を生み出しています。

こうした不正根絶に向けた行動をさらに肖透させるためには、人遊技
機取扱主任者が、その行動の先頭に立ち、具体的、かつ建設的に行う
ことの意義、重要性を真事に受け止め、その内容を多方面に発信しつ
つ、業界関係者の団結をより強固なものにして、様々な不正に立ち向
かわなければなりません。そして、全ての業界関係者が、不正は「し
ない」「させない|「藻さきない』、不正機は「作らない』「『売らない』
「買わない』 を合言葉として強い決意で不正の根絶に努めていかなけ
ればなりません。

r

8 貯玉・再プレイシステム

(1) 昧玉・再プレイシステムとは

ぱちんこ機やパチスロ機の下、メダルの数又は端玉を会員カードで
留し、再プレイに使用できるようにするシステムを、貯玉・再プレイシ
ステムと称しています。

このシステムは、客の遊技の利便性と換金行為の汰少に役立つものと
して、装励されています。

このシステムは、平成3年7 月19日ジャパンネットワークシステム株
葉会社 (以下「」一NET社] と員称) が開発し、販売しましたが、現
在は人遊技機関連上者約18社もそれぞれ手がけております。このシステム
が公正かつ健全に運営されるようにするため、} 一NETT祉は、自社シ
ステムだけでなく、他社のシステムについても、第三者管理方式による

---

## ページ 4 (関連度: 1)

140 資 料 前

2 公安委員会は、第3 条第1 項の許可をしたときは、困家公究員会省則で定
めるところにより、許可華を交付しなければならない。

3 公安委員会は、第3 条第 1 項の許可をしないときは、国家公安委員会規則で
定めるところにより、四請者にその第を通知しなければならない。

4 許可証の交付を受けた者は、当玉野可証を亡失し、叉は当談略可散が減失し
たときは、如やかにその和旨を公安委員会に届け出て、許可証の再交付を受けな
ければならない。

(衝可馬等の掲示義務)

第6条 碑傘営業者は、許可証 (第10条の 第1 項の認定を受けた風俗営楽者に
あつては、同条第 3 項の認定乱) を営菜所の見やすい場所に掲示しなければな
らなかい。

(許可の取消し)

第8条 公安突員会は、第3条第1 項の許可を受けた者 (第7 条第1項、第7条
の第 1 項叉は前条第 1 項の承認を受けた者を含。第11条において同じ。)
について、次の各号に掲げるいずれかの事実が判明したときは、その詐可を取
り消すことができる。

(3) 偽りその他不正の手段により当衣許可又は承認を受けたこと。
(2) 第4条第 1 項各号に掲げる者のいずれかに廊当していること。
(3) 正当な事出がないのに、当衣許可を受けてから6月以内に営業を開始せ
ず、又は引き半き 6 月以上営業を体止し、現に営衣を営んでいないこと。
(⑭) 3月以上所在不明であること。
(構造及び設備の変更等

第9条 鳳傘営菜者は、増筑、改築その他の行為による営業所の構造又は説備の
変更 (内閣府令で定める軽徹な変更を除く。 第5項において同じ。) をしょう
とするときは、国家公安委員会規則で定めるところにより、あらかじめ公安安
員会の承認を受けなければならない。

2 公安委員会は、前項の承説の申請に係る営業所の構造及び庁備が第4条第2
項第 1 号の技術上の基準及び第3 条第2 項の規定により公安和員会が付した条
件に適合していると認めるときは、前項の承租をしなければならない。

3 風俗営業者は、光の各号のいずれかに当するときは、公安委員会に、内閣
府信で定める事項を記吾した届出書を提出しなければならない。この場合にお
いて、当届出療には、内閣府令で定める書須を溢付しなければならない。
1) 第5条第1項各号 (第3号及び第4号を除く。) に気げる事項 (同項第2

号人掲げる事項にあつては、営業所の名称に限る。) に変更があつたとき。
(2) 営業所の構造又は設備につき第1 項の軽微な変更をしたとき。

措稚営業等の欠制及び務の適正化等に関する法律(秒) 1和1

4 前項第1号の規定により届出書を提出する場合において、当届出書に飛る
事項が許可艇の記載事項に該当するときは、その間席えを受けなければならな
い。

5 第1預の規定は、第10条の第1 項の認定を受けた風俗営業省が営薬所の椅
造又は設備の変更をしようとする場合については、適用しない。 この場合にお
いてで、当譜風俗営業者は、当設変更をしたときは、公安半上由会に、内閣府令で
定める事項を記載した届出書を内閣府令で定める洲付書類とともに提出しなけ
ればならない。

(艇可衣の返納等)

第10条 話可証の交付を受けた者は、次の各号のいずれかに該当することとなつ
たときは、避滞なく、族可証 (第3号の場合にあつては、人区見し、又は回復し
た許可天) を公安委員会に返組しなければならない。

(1) 風浴営業を魔止したとき (当設風俗営楽につき弟7条の第1 項の承認を
受けたときを除く。)。

(2) 放可が取り消きれたとき。

(3) 許可能の再交付を受けた場合において、亡失した許還証を発見し、叉は回
復したとき。

2 前項第1号の規定による族可証の返納があつたときは、許可は、その効力を
失う。

3 証可証の交付を受けた者が次の各号に掲げる場合のいずれかに該当すること
となつたときは、当該各号に掲げる填は、遥品なく、散可証を公安委員会に返
納しなければならない。

(1) 死亡した場合 (相続人が第7 条第 1 項の承認の申請をしなかつた場合に限
る。) 同居の親族又は決定代理人

(2) 法人が合俳以外の事井により解散した場合 清算人叉は破産管財人

(3) 法人が合併により消滅した場合 (その消滅までに、合併後存続し、又は合
併により設立される法人につき第7条の第1 項の承部がされなかつた場合
に際る。) 合併後存続し、又は合併により設立された法人の代表基

(特例風俗営業者の認定)

第10条の 公安委員会は、次の各号のいずれにも該当する風俗営業者を、その
申靖により、第6条及び第9条第1 項の規定の適用につき特例を設けるべき風
俗営業者として徐定することができる。

(1) 当該風倫営業の時可 (第7条第1 項、第7条の第1 項駐は第7条の第
1 項の承認を受けて営んでいる風俗営業にあつては、当設承観) を受けてか
らち0年以上経過していること。

---

## ページ 5 (関連度: 1)

142 次 料 編

(2) 過打10年以内にこの法筆に基づく処分 (指示を含む。以下同じ。) を受け
たととがなく、かつ、受けるべき事由が現にないこと。

(3) 前2与に掲げあぁもののほか、当該風俗営業に関し法令及びこの法律に差づ
く 条例の焦守の状況が侯良な者として国家公安委員会規則で定める基準に員
合する者であること。

2 前項の認定を受けようとする者は、公安委員会に、次の事項を記載した認定
申請書を提出しなければならない。 この場合において、 当該認定申請午には、
内閣府令で定める番猪を添付しなければならない。

人1) 氏名又は名称及び住所並びに法人にあつては、その代表者の氏名
(2) 営業所の名称及び所在地
(3) 営業所の構造及び設備の朱要

3 公安委員会は、第 1 項の認定をしたときは、国家公安委員会規則で定めると
ころにより、語定本を変付しなければならない。

4 公安委員会は、第 1 項の認定をしないときは、国家公安区員会規則で定める
ところだより、申請者にその財を通知しなければならない

5 認定攻の交付を受けた者は、当設稚定年を亡失し、又は当豆認定証が滅失し
たときは、速やかにその軒を公安委員会に届け出て、設定李の再交付を受けな
ければならない。

6 公安委員会は、第 1 項の認定を受けた者につき次の各号のいずれかに譜当す
る事由があつたときは、当設語定を取り消きなければならない。

1) 偽りその他不正の手段により当玉語定を受けたことが判明したこと。

(2) 当訪風俗営業の許可が取り消さきれたこと。

(3) この法律に基づく処分を受けたこと。

(4) 第1項第3号に該当しなくなつたこと。

7 認定誕の交付を受けた者は、次の各号のいずれかに該当することとなつたと
きは、遅溢なく、語定証 (第3号の場合にあつては、発見し、又は回復した認
定誕) を公安深員会に返納しなければならない。

(1) 当譜風俗営業を魔目したとき。

(2) 認定が取り消さきれたとまき。

(3) 認定本の再交付を受けた場合において、亡和失した認定証を発見し、又は回

復したとき。

8 前項第1号の規定による認定聞の返納があつたときは、認定は、その効力を
失う。

9 癌定散の交付を受けた者が次の各号に掲げる場合のいずれかに該当することと
となつたときは、当譜各号に掲げる者は、遅帯なく、向定証を公安委員会に返

風俗営業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律(抄) 143

納しなければならない。

(1) 死亡した場合 同居の親族叉は法定代理人

(2) 法人が合併以外の事由により解散した場合 清算人双は破産管財人

(3) 法人が合併により消滅した場合 合人後存続し、又は合併により設立され
た法人の代表者

(名著貸しの禁止)

第11条 第3条第1項の評可を受けた者は、自己の名義をもつて、他人に風俗営
業を営ませてはならない。

第3章 風俗裳楽者の追守事項等
(構泊及び設備の維持

第12条 風俗営業者は、営業所の構造及び設備を、第4条第2項第 1 号の技術上
の注準に適合するように維持しなければならない。

(営業時間の制限等)

弟13条 風符営者は、深夜 (午前零陸から午前6 時までの時間をいう。以下同
じ。) においては、その営業を営んではならない。ただし、都道府県の条例に
自多の定めがある場合は、次の各号に掲げる日の区分に応じそれぞれ当談各号
に定める地域内た限り、午前零時以後においで当散条例で定める時までその党
柴を営むことができる。

Q) 都道府県が習俗的行事その他の稚別な事情のある日として当薩条例で定め
る日 当談事情のある地域として当該条例で定める地域

(2) 前号に掲げる日以外の日 年消零時以後において晶俗営業を営むことが放
容される特別な事情のある地域として政令で定める基準に従い当該条例で定
める地域

2 都道府県は、倫良の峰俗若しくは清浄な風俗環境を害する行為叉は少年の健
金な表成に院害を及ばす行為を防止するため必要があるときは、前頃の規定に
よるはか、牙令で定める基準に従い条例で定めめるところにより、地域を定め
て、風俗営業の営業時間を制限することができる。

3 風俗営業者は、第1 項ただし書の場合において、午前常時から同項ただし音
に親定する条例で定める時までの肝間たおいてその営業を営むひときは、国家公
安委員会規則で定めるところにより、客が大声若しくは典音を発し、又は酒に本
つて柚野若しくは乱暴な計動をすることその他営業所の周辺おいて他人に迷
琵を及ばすととがないようにするために必要な措置を講じしなければならない。

4 風稚営業者は、第1 項ただし書の場合において、午前零時から同項ただし音
に現定する条例で定める時までの時間においてその営業を営むときは、国家公
安員会規則で定めるところにより、管業所ごとに、苦博の処理に関する帳答

---

## ページ 26 (関連度: 1)

184 資 料 編

すること。

イィ ばちんと屋及び令第8 条に規定する営業で施拓球等の致量により遊技の
結果を表示する遊技機を設民して客に遊技をさせるもの 当散遊技の結果
として表示きれた遊技球壮の数量に対応する金額と等価の物品
ロ 射前、輸投げその他これに類する遊琶を答に行わせる営業 当数着技の
賞品としてあらかじめ客に表示されている物品と同一の種類の物品
ハーイ及びロに掲げる営業以外の営業 波表の種類及び遊技の方法並びにイ
及びロに定める物品その他の事情を瘍嘆して国家公安委員会が定める物品

(2) 前号イに掲げる営業において提供する物剖は、笑の多様な要記を満たすこ
とができるよう、客が一般に日常生活の用に供すると考えられる物品のうち
から、できる限り多くの狂類のものを取りそろえておくこと。

3 法第19委の国家公安委員会現則で定める賞品の価格の最高限度に関する基準
は、9.600円に当衣金人消費税等相当額を加えた金額を超えをないこととする。
(管理者の業務)

第38条 法第24条第3 項の国家公安稀員会規則で定める薬務は、次のとおりとす
る。

G) 営業所における務の適正な実少を図るため必要な従楽者に対する指導に
関する計画を作成し、これに基づき従業者に対し実地に指導し、及びその記
録を作成すること。

(⑫) 営抹所の格造及び設備が第 7 条に規定する技術上の基準に適合するように
するため必要な点検の実施及びその記録の記載について管理すること。

(3) ばちんこ属及び令第8 条に規定する党楽にあつては、営業所に設置する導
投稿が第 8 条に規定する基準に茨当しないようにするため必要な大検の笑施
及びその記録の記載について管理すること。

(3) 法第13条第 3 項の規定による措置について従業員に対する教育を千うこと
その他当臣描思が閣切になされるよう必要人措置を諸ずること。

(5) 営業所における薬務の実施に関する苦情の処理を生うこと。

(6) 法第13条第 1 項ただし書の場合において、午前堆時から同項ただし寺に規
定する条例で定める時までの時間においてその営業を販むときは、法第13条
第4項に規定する昔情の処理に関する眼千及びその記載について管理するこ

と。

(?) 法第22打第 1 項第 5 号又は同条第 2 項の規定に基づく郡道府県の箇例の現
二より客として立ち入らせてはならかないこととされる未成年者を和楽所内
で発見した場合において、当散未成年者に営業所から立ち人過くべきことを働
青することその他の必要な措思を誰ずること。

風答営業等の規抽及び柴務の適正化等に関する法律施行赴則(抄) 185

(8) 法第36条に規定する従業者名簿及びその記載について管理すること。

(9 接待飲食等営業にあつては、法第36条の 2 第 1 頂の規定による確認に係る
記録について管理すること。

0 法第38条のに規定する喚傘環境保全協議会における挫成員とかなつた場合
にた、当数協喜会の活動に参画すること。

(0 ばちんこ屋及び令第8 条に規定する営業にあつては、客がする遊技が過度
にわたることがないようにするため、客に対する博報の提供その他必要な措
軒を講ずること。

9 営業所における業務の一部が委託きれる場合において、当共託に係る業
務の適正な実施を図るため必要な当訪委託に係る契約の内容、業務の履行状
況その他の事項の点秋の実施及びその記録の記載について管理すること。
(従業者名簿の備付けの方法)

第106条 風倫営業者、店舗理性風俗牧狐営業を営む者、無牛値弄性軸俗和錠
業を営む者、店舗弄電話上性紹介営業を営む者、無店舗型電話異性紹介営業を
営む者、特定遊尋飲食店営業者、法第33殺第 6 項に規定する酒頻提供飲食店党
業を営む者及び深夜において飲食店営業 (酒頒提供飲食店営業を除く。) を党
も者は、その従者が退職した日から起算 して 3 年を経過する日まで、その者
に係る従業者名稚を仙えておかなければならない。

(電磁的方法にぶる記録)

第107条 法第36条に規定する事項が、電磁的方法により記録さきれ、必要に応じ
二子計算機その他の機器を用いて直ちに表示されることができるときは、当数
記録 (次梨において「電磁的名答] という。) をもつて同箇に規定する当融事
項が記戦された従業者名等に代えることができる。

2 前項の規定による記録をする場合には、国家公安次員会が定める基準を確保
するよう努めなければならない。

(確認の記録)

第108条 法第36条の第2項の記録の作成及び保存は、次のいずれかの方法に
より行わなければならない。この場合において、当該記録は、当該従業者が退
職した日から起算して3年を経過する日まで保存しなければならない。

(1) 法第36条の第1 項の確認をした従業着ごとに、同項各号に掲げる事項及
び当数確認を した年月日 (決第36条の規定により従業者名稚に記載しなけれ
ばならないことときれている事項を除く。 以下この条において 「配録事項]
という。) を当訪従業者に係る従肖者名告に記載し、かつ、当該確認に用い
た書類の写しを当訪徒業者名簿に流付して保存する方法

(⑫) 前号に規定する従薬者ごとに、記録事項を当設従楽者に係る電磁的名竹に

---

## ページ 35 (関連度: 1)

202 光 料 編

(2) 帳胴式遊技機 別表第5

(3) アレンジボール遊技系 別表第6
(④) じやん此遊技機 別表第7
(検定申請の手続)

第7条 投定を受けようとする者は、別記様式第9号の検定申請書 (以下検定
昌請普」 という。) を当玉型式に属する爺技機が設置されることとなる和菅業所
の所在地を管轄する公安舌員会に提出しなければならない。

2 検定申靖革には、次に掲げる半類を沙付しなければならない。

(1) 当豆検定申諸和書を失肌した者 (以下「検定申請者」 という。) が個人であ
る場合にあつては、次に掲げる書類
イ 住民票の写し
ロ 第11条第2項の規定により検定を取り消きれ、当琉到消しの日から起算
して5年を経過しない者に該当しないことを礁約する書面
(2) 検定申請填が法人である場合にあつては、次に掲げる再源
イ 定吉及び登記事項十胃書
ロ 前号ロに掲げる書面
ハ 役員に係る前号イ及びロに掲ザる書類
(3) 検定申諸者が製造薬者である場合にあつては、次に掲げる書類双は次条第
3 項に規定する確認十明書の写し (同項の規定による交付の日から超算して
3年を経過していないものに限る。)
イ 別表第8の上桶に掲げる遊技機の福類の区分に応じ、同表の下欄に掲げ
る毅造説備双はこれと同等の機能を有する遇造設備の概要及びその貸造館
力を記載した央面
ロ 別表第9の上欄に掲ずる遊技機の種類の区分に応じ、同表の下棚に掲げ
る検相設備叉はこれと同等の揚能を有する検査設備の杉要及びその検査上
力を記載した書画
ハーイの肌造謗備及びロの検査設情を設置する事業所の平面図
ニ 遊披機の製造、検査及び保管の方法の桃明を記載した書面
ホー イの製造設備、ロの給應設備及びハの事業所の写真並びにこの製造、松
査及び保管の方法を示す写真
へ 検定申請者が同一の弄式に村する遊技機を製造する部力を有することに
つき適正に判定することができるものとして公安委員会が認める者の意見
を記載した書類
(⑭) 検定申請者が輸入菜者である場合にあつては、次に掲げる唱類
イ 本邦に輸入する遊技機の製造業者に係る前号イからホに掲げる書類

信技機の認定及び型式の定等に関する規則(抄) 203

ロ 前サロに掲げる僚面

ハ 前号ロの摘査設備を設置する事業所の平面図

遊技機の検査及び保管の方法の概要を記載した番面

示 前号ロの検論設備及びハの事業所の写真並びにこの検査及び保管の方法
を示す写真
へ 松定申請着が同一の下式に属する遊技機を輸入する者であることにつき
拘正に判定することができるものと して公安委員会が認める者の意見を記
載した妹
5 第19条に規定する型式試験を受けた型式について検定を受けようとする場
合にあつては、第15条第 5 項の規定により交付することを求めることができ
ることとされる書類 (同条第4項の規定による交付を受けた日から起濾して
3年を経通していないものに限る。)
⑯⑮ 前号た才定する型式以外の型式について検定を受けようとする場合にあつ
ては、検定申請書に係る型式に属する遊技機につき次に掲げる唱上
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技機の措造図、回路図及び動作原理図
ハ 遊技機並びに遊技機の部品及び導置の構造、材質及び人性能の説明を記載
した潮類
ニ 遊技粒の写真
ホホ 遊技機の取扱説明書

3 前項に規定するもののほか、人第1 項の規定により松定申請書を提出する場合
においては、5全の試験用の作技機 (製造又は暫入の日から趣算して 3月を引
退した遊技機以外の遊技機に限る。) を添えて提出するものとする。ただし、
前項第5 号に規定する場合は、との限りでない。

4 第2項第6号イの氏元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記税式第2号によ
り、回胴式遊技機にあつては別記様式第3 号により、アレ ンジポール人遊技機に
あつては列記様式第4号により、じやん球作技村にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとする。

5 第2項第6号ホの取扱説明書には、次に持げる事項を記載しなければならな
い。

(⑪) 導技機の種類及び型式名並びにその製造業者名
(2) 遊技機の定格電圧、定格周波数その他の使用条件
(3) 遊技機の遊披の方法
(4) 遊技機の点検の方法
(⑮) 遊投機の部品の上置を示す図又は写真

ji

---

## ページ 37 (関連度: 1)

206 資料 編

(検定の取消し)

第11打 公安笑員会は、第9条争1 項の検定を受けた型式に属する遊技機の措
造、材質若しくは性能が技術上の規格に適合せず、又は均一性を有していない
ことが判明したときは、その検定を取り消すととができる。

2 公安全員会は、検定を受けた者が次のいずれかに談当するときは、その検定
を取り消すことができる。

(1) 但りその他不正の手段により当設検定を受けたことが判明するに至つたと
き。

(2) 検定を受けた下式に情きない遊技機を検定を受けた型式に届する遊技機と
して販売し、又は貸し付けたとき。

(3) 次楽の規定に培反して取扱説明書を添付せず、叉は第7 条第2項第6号ホ
の取扱説明苦と異なる内容の取扱説明書を溢付したとき。

(⑭ 公安委員会が、この草の規定の施行に必要な良度において、検定を受けた
者に対し別記様式第18与の戦告靖求昔により幸告を求めた場合において、そ
の半告がきれず、又は虚偽の報告がされたとき。

(5) 公安委員会が、この章の現定の施行に必要な限度において、警察職員に槍
定を受けた者の事務所又は事業所において当該検定を受けた型式に属する誠
技機その他の物件についての検査をさせ、又は賠係者に質問をさせようとし
た場合において、その検査が拒まれ、妨げられ、若しくは忌避され、又はそ
の質問に対し陳述がされず、若しくは虚偽の隙述がされたとき。

3 公安委員会は、前2項の規定により検定を取り消そうとするときは、当譜検

定を受けた者にた対し、あらかじめ、その理由を通知して、弁明の機会を与えな

ければならない。ただし、当設検定を受けた者の所在が不明であるため通知を

することができないときは、この限りでない。

4 公安委員会は、第1 項又は第2 項の規定により核定を取り消したときは、そ
の軒を、多記様式第19号の検定取消通知副により当譜検定を受けた者に通知す
るとともに公安和員会の掲示板に検定取消しの通知の日から起算して 2 週間掲
示して公示し、第 9 条第4 項の現定による掲示の期間の滑了した後の公示につ
いて当該検定が取り消された和則を明らかにするための措置をとるものとする。
5 第2項第5号の規定により検査を行う克察箕員は、列記様式第20号の証明娠
を的帯し、閲係者に提示しなければならない。

(取扱説明書)

第11条の 検定を受けた型式に属する遊技和を販売し、又は貸し付けるとき
なは、当譜遊技機には、第7 条第2項第 6 号ホの取扱説明計と同一内容の取扱謗
明普を洋付しなければならない。

進投要の認定及び型式の検定等に関する規則(抄) 207

第3章 指定試験失関の試験等
(指定試験搬関への試験事務の委託
第12条 公安委員会は、法第20条第5 項の規定により、同項に規定する試験事務
(以下「誠験事務」という。) の金者又は一郎を指定試験機関に行わせること
としたときは、当談試験事務の内容並びに指定吉験機関の和名称、住所及び代表
者の氏名を公示するものとする。とこの場合において、核定に係る計験事務につ
いての公示は、和宮報に登載することにより行うものとする。

2 公安笑員会は、前項の規定による公示があつたときは、公示に條る誠験事務

を行わないものとする。
(指定試験揚関の試験

第13条 前条第1項の規定による公示があつたときは、当衣試験事務に係る認定
双は検定を受けようとする者は、指定試験手関が行う遊技稿についての認定に
係る試験 (以下「遊技機試験] という。) 又は遊技機の型式に関する松定に係
る試験 (以下「列式試験」という。) を受けた後でなければ、公安委員会に対
し、当蓄訓定叉は検定係る認定店請書又は検定申請書を提出することができ
ない。

(遊技機試験)

第14条 作撤機試験を受けようとする者は、第1 条第3項第3 与に規定する書頻
及び当束遊技機を洋えて、独記様式第21号の遊技委試験申請書 (以下「遊技機
試験申請書」 という。) を指定試有機較に提出しなければならない。

2 導入機吉験においては、遊技機験申請書に係る遊技機が遊技癌の基準に設
当しているか吾かについて別表第 1 に定める方法による試験を行うるのとす
る。

3 指定剖内機関は、族技機試験を終了したときは、速やかに、度技機誠験貼靖
普を提由した著 (以下「施近誤車請考」という。) に対し、当設衝技機を
返避するとともに遊投機武験の結果を記載した普類を交付するものとする。

4 第1条の及び第3条第4項の規定は、遊技機武験について進用する。この
場合において、第1条の中「公安竣員会] とあるのは「指定試験手関] と、
「杉定申前書] とあるのは 「導技機試申請帯」と、「角定申請者」 とあるの
は「施技機生験中請首」 と、第 3 条第4項中「認定申請書] とあるのは「小技
機試験中靖書」 と読み益えるものとする。

(型式試験

第15打 型式試験を受けようとする者は、第7 条第 2 項第 6 号に規定する書括及
び間条第8 項た規定する 5本の試験用の遊技機を洲えて、別記欄式第22号の弄
式試験量靖書 (以下型式試験中請書] という。) を指定吉央機関に提出しな

---

## ページ 40 (関連度: 1)

212 次 料 駐                                                 作技機の部定及び型式の検定等に関する則(抄) 213

別記様式第9号 (第7 条関係)                             別記様式第16号 (第9条関係

※受下      EID
年月日      年月日
※受理     ※検定                                   第    すき
居 号|      居 号                                         年 月 日
最
検定申請書                                          公秋委員会 国
峰傘芝業等の規制び業務の適正他等に関する法律第20条第4項                           、
の規定により払定を申言します。                                     後二遂知香 (D)
年 月 昌
公天会                            下記の肖技陣の型式について財傘菜符の規和及び業務の適正公
中請者の氏名又は名称基び住所                               等に関する法作第20休第4 項の検定を行つたので、江技般の純定及
型式の検定等に関する規則第 条第 1 頂の規定により通知する。
記
申請着の氏名又は|
名 称 及び体所
あって て人9放
あうて その                                              導技委の租
の
欠造又は検査を行う                                    に
還業所の所在地                              村 明軸造炒者名
補
吾式試験番号
途撤機の舟
。                                             横 室 年 月 日     年 月 日
検定 笑 号
の|弄 素 名
」        検定の有効期間|2ZH( 年 月 鉛か間
門                    玖式試験
|打者名        。 。              便才 用紙の大きざは、日本六規格A 4 とすること。
備革 1 涼還柚には、記載しないこと。

2 所定の材に記載し得ないときは、別紙に記載の上、これを添付す
ること。
3 用紙の大きさは、日本産業規格んとするとと。

---

## ページ 42 (関連度: 1)

216 資料 編

列記様式弟22号 (第15条関係)

※受理                   ※試験結果
年月日              書対表日
※受理                   ※弄式試験
番 号                   番           号

型式試験申請 書
遊技機の認定及び型式の検定等に関する捉則第13条の規定により
型式試験を申請します。
年   月   日

殿
申請者の氏名又は名称及び住所

法人にあつては、その
代 表者の氏名

抽造又は検査を行う
事上所の所在地

遊技機の種類

型式 名

製造業者名

1 ※印机には、記載しないこと。

2 所定の科に記載し得ないときは、別紙に記載の上、これを浴付す
るとと。

3 用紙の大きさは、日本業規格人4 とすること。

(人考様式)

遊技の認定及び型式の検定等に了関する現有則(抄) 217

販浴営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律等の解釈運用基準
別記様式第 1号 (第12中の⑦関係)

《パチンコ 遊技機等用)
g寺(ー全 巡お析秒才-邊生生 すや 7 9らのつっ参呈:守 号 信和

航] 遊部番号等

遊技綴の枠青号笛

主聞板番号等

芯

説 | 営業所の所存地

購 |営業所の名称

もも

NSR

---

## ページ 52 (関連度: 1)

286 資料 閣

他の光源又は図柄を表示するための装置で当設副其板の見通しを妨げな
いものを除く。) が装着されているものでないこと。

9 洪胃なケースで、これを開装することによりそのこん跡が残るもの

(3)へにおいて |主基板ケース」 という。) に装されているものであ
ること。ただし、副基板については、この限りでないこと。

ロ 遊技機外の機械又は装置が送信する信号を遊技球等貸出装居接続端子
放を介さずに受信することができるものでないこと。ただし、遊技の用
に供きされない衣置で遊技の結果に影響を及ぼすおそれがないものであ
り、記億された情報 (プログラムを含む。以下この表において同じ。)
の内容を変更せずに差板に着される電子部品の検査を行うことのみ
に供するものが送信する信号については、この限りでないこと。

鈴 周辺基板が送信する信号を受信するととができるものでないこと。

(遊技機外の機械又は装置に対し、遊技の義果に影響を及ぼすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

(次に掲げる事項が、板面に印刷され、容易に識別することができる方
法で表示きれているものであること。

a 遊技系の製造薬者又は輸入業者の氏名叉は名称
b 当訪主基板の型式を衝定するための番号、記号その他の符号
ロ 周辺基は、その型式を特定するための番号、記号その他の符号が、板

面に印則きれ、容易た議別することができる方法で表示されているもので

あること。

ハ 中継踊子板に関する規格は、次のとおりとする。

(⑭) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

(Q 両面に電子部品が装着きれているものでないこと。

《》 当該中継端子板の型式を特定するための番号、記号その他の符号が、
板末に印刷され、容易に識別することができる方法で表示されているも
のであるとと。

ニ 外部端子板に関する規格は、炊のとおりとする。

(《) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

@) 両面に電子部品が装着まれているものでないこと。

《) 遊技機から容易に取り外すことができるものであること。

介 遊技機外の機械又は装置が送信する信号を受信することができるもの
でないこと。

4 遊技機外の機械又は疲置に対し、遊技の結果に影響を及ぼすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

導技機の課定及び型式の検定等に関する規則(動) 237

付 当蔽外部端子板の型式を特定するための番号、記号その他の符号が、
板面に印刷きれ、容易に議別することができる方法で表示きれているも
のであること。

ホ 遊技球等貸出装置接続敵子板に関する規格は、次のとおりとする。

6) 板面た印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

似 耐面に電子部品が装着きれているものでないこと。

6) 遊技機から容易に取り外すことができるものであること。

は 遊技機外の機械又は装置が送信する遊技メダル等を貸し出すための信
号以外の信号を受信することができるものでないこと。

側 遊技欄外の機械又は装置に対し、遊技の結果に影響を及人ほすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

《) 当恋遊技球等貸出装置接続端子板の型式を符定するための番号、記号
その他の符号が、板面に印刷きれ、容易に区することができる方法で
表示されているものであること。

(⑫) 主基板に装着される電子部品に関する規格
イ 主差板に装着きれるロムに関する規格は、次のとおりとする。

) 記憶された情報の内容を出力することができるものであること。

何 配憶容量が を超えないものであること。

の) 制御領域 (使用領域 (不正な改造その他の変更を防止するために必要
な情報以外の情報が記憶され、又は記憶きれることとなるロム又はリー
ドライトメモリーの部漠領域をいう。 以下この表において同じ。) のう
ち、データ領域 (使用領域のうち、ブログラム以外の情報のみが記憶き
れ、又は記層されることとなる記僧領域をいう。以下この表において同
じ。) 以外の本憶領域をいう。 以下この表において同じ。) とアータ領城
とが区分されているものであること。

 ばちんこ遊技機に係るロム (3)ニに規定するものを除く。) にあつて
は、制御領域の容量がを超えず、かつ、データ領域の容量が
を超えないものであること。

釣 回胴式施搬に係るロム ((⑬ニに規定するものを除く。) にあつて
は、制御領域の容基がを超えず、かつ、データ領域の容量が
を超えないものであること。

人 アレンジポール遊技機及びしやん球人遊技機に係るロム (3)ニに規定す
るものを除く。) にあつては、使用領域の容量が を趙えないもの
であること。

() 3③こに規定するロムは、使用領域の容量がを遂えないもので

---

## ページ 69 (関連度: 1)

1
』
日
1
1
!
1

270 資 料 編

のの当談使用済指定再資源化興品の自主回収及び再資源化が同項に規定する判
断の甘準となるべき事項に問らして著しく不十分であると認めるときは、当該
指定再賞源化事業者に対し、その判断の根拠を示して、当該使用済扶定再資源
化携品の自主剛収及び再資源化に関し必要な措置をとるべき冒の勧告をするこ
とができる。

2 主務大臣は、前項に規定する勧告を受けた指定贅源化事業着がその拍告(
従わかかったときは、その置を公表することができる。

3 下務大臣は、第1項に親定する勧告を受けた指定再資源化事業者が、前項の
現定によりその勧吾に従わなかった耳を公表された後において、なお、正当な
理由がなくてその撫告に係る措罰をとらなかった場合において、当該使用済持
定再質源化製品の自主回収及び再資源化を着しく害すると認めるときは、風議
会等で政令で定めるものの意見を聴いて、当譜指定再資泊化事業者に対し、そ
の勧告に係る措置をとるべきことを命ずるととができる。

第9章 指定刑産物
(指定玉物事業者の判断の基準となるべき事項)

第34秒 主務大区は、指定副産物に係る再生資源の利用を促進するため、王波省
令で、事業場において指定弄産物に係る業種に展する事業を行う者 (以下「指
定刑産物事業者」 という。) の再生資源の利屈の催進に関する判断の基準とな
るべき事項を定めるものとする。

2 前項に規定する判断の基準となるべき車項は、当訪指定刷産物に係る再生質
源の利用の状況、再生資源の利用の促進に関する技術水際その他の事情を勤染
して定めるものとし、これらの事情の変動に応じて必要な改定をするものとす
る。

3 第10条第3 項の規定は、第1 項に手定する判断の基となるべき事項を定
め、又は前項に首定する改定をしようとする場合に準用する。

(指導及び助理

第35条 壮務大区は、指定副産物に儲る再生資源の利用を促進するため必要があ

ると認めるときは、指定副産物事楽考に対し、前条第 1 項に規定する判断の茶

準となるべき事項を拉栄して、再生資源の利用の促進について必要な指導及び

助言をするととができる。
(勧告及び命令)

第86条 主務大区は、指定副産物事業者であって、その供給に係るエネルギーの :
供給時又はその施工に係る建設工事の施工金額が政令で定める要件に談当する
ものの当歌弟定副産物に係る再生賞泊の利用の促進が第34条第 1 項に規定する :
判断の基館となるべき了帯項に央らして著しく不十分であると認めるときは、当 :

資源の有効な利用の促進に関する流律(抄) 271

談指定出産物事業着に対し、その判断の根拠を示して、当設指定副産物係る

 翌生資源の利用の促進に関し必要な措置をとるべき岬の拉告をすることができ

る。
2 主務大臣は、前項に規定する拍旨を受けた指定別疾物事業者がその勧告に従
わなかったときは、その目を公表することができる。
3 主務大屋は、第1 項に規定する勧天を受けた指定副産物事業者が、前項の規
定によりその窒告に従わなかった笑を公表きれた後において、なお、正当な坦
由がなくてその勧告に係る措置をとらなかった場合において、当豆指定副産物
に係る再生資源の利用の促進を著しく害すると認めるときは、談会等で政令
で定めるものの意見を聴いて、当該指定央産物事肖者に対し、その働告に係る
措置をとるべきことを命ずることができる。

第10香 雑則
(報告及び立入検査)
第37条 主聞大臣は、第13条及び第17条の規定の施行に必要な限度において、政
令で定めるところにより、特定省次源事業者又は特定再利用事業着に対し、そ
の業務の状況た関し報告させ、又はその職員に、特定省資源事業省又は特定再
利用事業者の事務所、工場、事業場又は入庫に立ち入り、机備、由徳、書類そ
他の物件を検窒きせることができる。
2 半務大臣は、第20休、第23打及び第25条の規定の施行に必要な限度におい
て、 政令で定めるところにより、指定省資源化事業者、指定再利用促進事抹者
又は指定表示事業者に対し、指定省資源化製品、指定再利用促進製品又は指定
表示製品に係る葉池の状況に関し報告させ、又はその職員に、指定省韻源化事
業者、指定再利用促進事業者又は指定表示事業省の事務所、工場、事業場又は
和倉席に立ち入り、指定省資源化製品、指定茸利用伸介製品又は指定表示製品、
上待、書類その他の物件を検査さきせることができる。
3 主務大取は、第28条及び弟29条の規定の施行に必要な限度において、課定指
征再資源化事業者に対し、その誤定に係る使用済指定再資源化製品の自平回収
双は再資源多の実施の状況に関し報告きせ、叉はその職員に、朗定指定再次源
化事業者の事務所、工場、事業場又は倉庫に立ち入り、帳徳、災類その他の物
件を検査させることができる。
4 主聞大は、第33条の規定の施行に必要な限麻において、政令で定めるとこ
ろにより、指定穫資源化事業者に対し、使用済指定次源化抽品の自主回収駐
*は再資源化の実痛の状況に関し報告させ、又はその税員に、指定再資源化事業
"者の事務所、工場、事業場又は倉庫た立ち入り、帳鼻、書須その他の物件を検
告きせることができる。

---

## ページ 70 (関連度: 1)

272 資料 編

5 主務大菩は、前条の規定の施行に必要な限度において、政令で定めるところ
により、指定加産物事業者に対し、指定副産物に係る業務の状況に関し報告き
せ、又はその職員に、指定副産物事業填の事務所、事業場又は倉庫に立ち入
り、指定副産物、帳竹、類その他の物件を検相きせることができる。

6 凍各項の規定により立入検査をする職員は、その身分を示す証明番を携帯
し、関係人に提示しなければならない。

7 第1項から第5 項までの規定による立入検査の権限は、 犯罪捜査のために認
められたものと角客してはならない。

(増宜請求の手続における意見の聴取)

第38条 第13条第3項、第17条第3頃、第20休第 3 項、第23条第3項、第25条第
3 頂、第33条第 3 項又は第36条第 3 項の規定による命令についての審査請求に
対する裁決は、行牙不服組法 (平成26年法律第68号) 第24条の規定により当
談鶴但請求を郊下する場合を除き、千査表※ボ人に対し、相当な期間をおいて予
告をした上、同法第11殺第2 項に規定する審理員が公開による意見の障取を行
った後にしなければならない。

2 前項の意見の区取た腐しては、審査負求人及び利害関係人に対し、当該事業
について証拠を提示し、意見を述べる機会を号をなければならない。

3 第1項に現定する萩准請求については、行政不服審査法第81条の規定は適用
せず、則項の意見の障取については、同条第2 項から第5項までの規定を信用
する。

(主務大臣等)

第39朱 この法筆における主務大臣は、次のとおりとする。

G) 第3条第1 項の現定による基本方針の全定及び公表並びに同条第 8 項の規
定による基本方針の政定に関する事項については、経済産菜大臣、国土交通
大臣、 農林水門大臣、財務大臣、厚生労働大臣及び環境大臣

(2⑫) 弟10条第 1 項の規定による判断の甚傍となるべき事項の策定、同条第2項
に規定する当訪事項の改定、第11条に規定する指導及び助言、第12条に失定
する計画、第19条第 1 順に損定する御皆、同条第 2 項の規定による公表、同
条第 3 項の規定による命令並びに第37条第 1 項の規定による報告の微収及び
立入検査に関する事項については、当訪特定省資源菜種に周する事業を所管
する大臣

(3) 第15条第 1 項の規定による判断の基準となるべき事項の策定、同条第2項
に現定する当散事項の改定、第16条に規定する指導及び助言、第17条第 1 頂
に規定する勧天、同条第 2 項の規定による公表、同条第3項の規定による命
令並びに第87条第 1 項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する事項に

資源の且な季の促進に関する法律(未) 273

ついては、当該特定再利用業年に属する事業を所管する大臣

(4) 第18箇第1 項の規定による判断の基準となるべき事項の策定、同条第2項
にた規定する当該事項の改定、第19条に規定する指導及び動言、第20条第1 項
に規定する働吾、同条第2 須の規定による公表、同条第3項の規定による命
令、第21条第 1 頂の規定による判断の共準となるべき各項の策定、同条第 2
項に現定する当該事項の改定、第22休に現定する指導及び助言、人第23条第 1
項に規定する勧知、同条第 2 項の規定による公表、同梨第 3 項の規定による
命令、第24条第 1 項の規定による肖示の提準となるべき事項の策定、第25条
第1 項に規定する勧告、同条第2項の規定による公表、同条第3 項の規定に
よる命令並びに第37条第2 項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する
事項については、政令で定めるところにより、当設指定省資源化製品の製
造、加工、.柳理若しくは販売の事業、当責指定再利用促進製品の製造、加
工、修理若しくは販売の事業又は当鞍指定表示製品の近造、加工若しくは販
売の事業 (その事業の用に供するために指定表示製品の製造を爺注する事業
者にあっては、当該事業者の事業) を所管する大皿

(5) 第26条第1 項の規定による判断の基準となるべき加項の策定、同条第2項
に規定する当該事項の改定、第27条第 1 項の規定による説定、第28条第1 項
の規定による変更の認定、第29休の規定による認定の取消し、第30条の規定
による意見、第32条に規定する指導及び助言、第83条第 1 項に規定する御
理、同条第2 項の規定による公表、同条第 3 項の規定による命令並びに第37
条第3 項及び第4 項の規定による報告の微収及び立入検査に関する事項につ
いては、政令で定めるところにより、当該指定再資源化鯖品の製造、加工、
修理若しくは販売の事業又は当談指定再資源化製若を部品として使用する第
26休第 1 項の政令で定める提品の捉造、加工、修理若しくは服売の事業を所
管する大臣及び環境大臣

(6) 第34打第 1 項の規定による判断の基館となるべき事項の策定、同条第2項
に現定する当該事項の改定、第35条に規定する痢導及び助言、第36条第 1 項
に捉定する勧台、同条第 2 項の親定による公表、同条第 3 項の競定による命
令普びに第37条第5項の規定による報告の徴収及び立入検査に関する事項に
ついては、麗令で定めるところにより、当訪指定副産物に係る薬種に搬する
事業を所管する大臣

2 この法律における主務省令は、前項第 2号又は第3号に定める事項に関して

は、それぞれ同項第2 号双は第 3 号に定める主務大臣の発する命令とし、同項

第4号から第6号までに定める事項に関しては、政令で定めるところにより、

それぞれ同項第4号から第6号までに定める主務大臣の発する命令とする。

---

## ページ 71 (関連度: 1)

274 賞 料 英

3 この法律による権限は、政令で定めるところにより、地方支分部局の長に区
任することができる。

第40条 主務大取は、との法律の目前を達成するため必要があると認めるとき
は、環境大区に対し、席秦物の処理に関し、再生次源叉は再生部品の利用の促
進について必要な協力を求めることができる。

第11章 前則

第42殺 第13休第 3 項、第17条第 3 項、第20条第 8 項、第23条第 3 項、第25条第
3項、第33条第 3 項又は第36条第 3 頂の規定による命令に代反した者は、50万
円以下の久金に処する。

第43条 次の各号のいずれかに藤当する者は、20亡円以下の六金に処する。

(1) 第12条の規定による提出をしなかった者
(2) 第37条第 1 項から第5項までの規定による報告をせず、若しくは虚偽の報
告をし、又はこれらの規定による検査を拒み、妨げ、若しくは足した者

第44条 法人の代表者又は法人着しくは人の代理人、使用人その他の従業者が、
その法人又は人の薬務に関し、前 2 条の何反行為をしたときは、行為者を前す
るほか、その法人又は人に対して各本条の刑を科する。

資源の有効な利用の促進に関する法律施行信(抄) 275

〇資源の有効な利用の促進に関する法律施
行令(抄) (続草過

最終改正 令和4年9月2日下令第994下

(指定省資源化製品)

第3条 法第2条第9項の政令で定める製品は、別表第3 の上欄〔左欄]に揚げ
るとおりとする。.

(指定再利用促進製品)

第4条 法第2楽第10項の政令で定める製品は、別表第 4 の上欄〔左欄]に掲げ
るとおりとする。

(指定省資源化事業者に係る生産量又は販売量の要件)

第13条 法第20条第1項の政令で定める連休は、別表第3の虐〔左欄] に掲げ
る指定省資源化製品ごとにそれぞれ同表の中権に提げるとおりとする。

(指定首資源化事業者に対する命令に際し意見を陸く審議会等

第14衝 法第20委第3項の審談会等で政令で定めるものは、別表第3の上棚「充
材〕 に掲げる指定省資源化製品に係る指定省資源化事業者ごとにそれぞれ同表
: の下租【右柚) に掲げるあとおりとする。

(指定再利用促進事業者に係る生産量又は販売景の要件

第15条 法第23旬第1 項の政令で定める要件は、別表第4の上棚【諾瀧】に掲げ
: る指定再利用促進抽品ごとにそれぞれ同表の中欄に掲げるとおりとする。
(指定再利用促進事業者に対する命令に際し意見を聴く審議会等)

第16条 法第23朱第3項の鶴議会等で政令で定めるものは、別表第4の上柚【左
欄】 に掲げる指定再利用促進製品に係る指定利用促進事業者ごどとにそれぞれ
同表の下欄〔右柚】に掲げけるとおりとする。

(報告朋び立入検査)

第24条 主務大臣は、法第37条第 1 項の規定により、習定省資源事藤着に対し、
当烹特定省資源楽種に属する事業につき、次の事項に関し報告きせるととがで
きる。

(1) 製品の製造の業務に関する事項

(2) 原閉料等の使用量、 副産物の発生量、副産物の発生の抑制に関する設備の

---

## ページ 72 (関連度: 1)

276 資料 編

- 状況その他剤産物の発生の抑制に関する事項

(3) 出産物に係る再生資源の販売量、再生資源の利用の促進に関する設備の状
況その他再生資源の利用の促進に関する事項

2 主務大区は、法第37条第 1 頂の規定により、 その職員に、特定省資源事者

の事務所、工場、事業場又は倉庫に立ち入り、副産物の発生の抑制に関する説

偽、剤産物に係る再生資源の利用の促進のための設備及び製品の製造のための

設備並びにこれらの関連施設、その使用に係る原料料等及び当原材料等の使

用に係る副産物並びに関係帳笠書類を検査きせることができる。

(主務大臣)

第31条 法第39条第1 項第4号に定める事項についての主務大臣は、次のとおり

とする。

(1) 別表第3の上棚【諾剛〕 に掲げる指定省資源化朋品の製造の事業並びに同
表の、3及びからまでの項の上棚【諾背〕 に掲げる指定省資源化製品
であって自ら軸人したものの販売の事業に係るもるのについては、怒済産業大

(2) 別表第3のの項の上柚【室棚】に掲げる指定省資源化製品の修理の事業
に係るるのについては、国土交通大臣

(3) 別表第4のからまで、38からまで及びの項の上柚〔左柚]に掲げ
る指定再利用促進製品の製造の事業並びに同表の、20、23、24及びから
30までの項の上欄〔諾欄) に掲げる指定再利用促進明品であって自ら輸入し .
たものの販売の事業に係るものについては、継六容業大臣

(4) 別表第4のからまで、48太びの項の上欄【左欄〕 に掲げる指定再利 -
用促進製品の明造の事業に係るるのについては、厚生労働大臣及び経済産業
大世

(5) 別表第4のの項の上棚 〔左飛〕に掲げザる指定再利用促進製品の修理の事
業に係るあるのについては、国土交通犬臣

資源の有効な利用の促進に関する法律施行信(抄) 277

別表第3 (第3条、第13条、第14条、第31条敵係)

1一3 〔)

4 パチンコ遊投和      その事業年度における生産
二条馬二侍各 虐遇

5 回肌式遊投機       その事業年度における生
EVM 1

6-19 〔申]

際第4 (第4条、第15条、第16休、第31条関係)

ュー20 【賠

21 ばちんこ遊朱機      その事業年度における店産台    千
上であること

22 回胴式遊技浅       その事沙年度における生産台 | 産業構3
人を

28一50 〔喘)

(@⑯に⑮ 【貼]
2-4 【遇]

)
1
|
|

ーー

---

## ページ 8 (関連度: 1)

292 資 料 編

事実があると移める場合において、変員会が前条第 1 項の処分を行う前に特
必要があると認めるときは、 3月以内の期間を定めて登録の効力の仮償止を
うことができる。

2 委員長は、前項の仮停止を行ったときは、直近の委員会に報告し、前条第1
頂の処分の必要があると認めるときは、審査を申し立てるものとする。 この場
合において、処分の審恋を申し立てないとき又は新たな処分があったときは、
仮停止は残祭の期間の効力を失うものとする。
(思議申立て)

第15条 前2条の規定により登録を取り消きれ、 は全録の効力を人上 (人人
を合む。次条において同じ。) された登録販売業者が処分に異議がある場合
は、処分があったことを各った日の層日から直算して60日以内に、晶遊協
し、異議申立てをすることができる。

2 日遊陣は、前項の尋議申立てがあった場合には、変員会に夫査を申し立てる
ものとする。 この場合において、委員合は、江議申立てに理由があると認める

場合は処分の取消し、又は変更について再審奄決定し、日遊雪は湊員会の決定

に基づき、処分の取消し、又は変更を行うもるのとする。

3 日遊協は、美識申立ての審窟があった場合は、その結果を当訪処分を受けた
者及び関係者に通知するものとする。
(削除及び通知)

第16条 日遊作は、 8償和1.項藤び第1 基の規定に より基録を東り消

し、若しくは登録の効力を停止したとき、又は麻薬の届出があったときは、登
録公帳からの削除その他必要な措置を行うとともに、当廊処分を受けた者及び
関係者に進各するものとする。
第6章 殺則
(生数料)

弟17条 第2楽の登録又は第10条第1 項の登録の更新を受けようとする者は、次

の各号の区分により、 手数料 (清費税込) を日遊協に納付しなければならない。
(1) 登録手数料        33.600円
(2) 登録の更新手数料 22400円
(報告等の要請
第18条日遊協は、この現程による登録楽務の実施に関し必要がある場合は、 常
録販売菜者に対し、報告駐は資料の提出をボめることができるものとする。
(登録証の再交付等)
第19打 登録販売上者が、登録証を亡失し  拓和し、 汚抽し、着しくは破損
ときは、事由を付して可やかに日遊坦に再交付の申請をしなければならない

導技弘販売此者登録に関する現租 293

2 日施協は、前項の申請事由が事実に相師ないと思料するときは、登録証を再
交付するものとする。
3 登録販売業者は、次のいずれかに設当するに下った場合は、登録証を速やか
に日遊攻に返納しなければならない。
(1) 新たな登録証を交付されたとき。
(2) 登録証の有効期間を経過したとき。
(8) 登録証の再変付を受けた後に亡失等をした登録証を発見し、又は回復した
"とき。
4) 登録販寺薬者の登録が取り消きれ叉福修止さまれたとき。
(報告)
第20条 日遊隆は、吹の各号のいずれかに該当する場合は、察庁に報告するも
のとする。
1) 第8条の登録を行ったとき。
(2) 第13打第 1 項の規定より登録を取り消したとき。
(3) この現程を改正したとき。
(圭式)

-伸21条 登録等に必要な書頃の様式は、日途協が別に定める。

(科則)

- 第22条 この規各に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施用が日工組、日電協、全商協、回肌遊商及び全日遊連と協誤の上、定める
ものとする。

膨 則
1 この規程は、平成6年6月1 日か施行する。
2 第11条第 1 号及び第17条第 1 項第2号 (第11条第 1 号に係るる$のに限る。)
の規定は、この規程の施行の日から平成7年月91日までの間に第2条第1項
の登録皿請書を提出した著の登録については、適用しない。
3 前項の期間内の申請た係る登録の有効期間は、第13条第 2 項の規定にかかわ
らず、登録の日から 年とする。

第3殺第3項第4号、第12殺弟2項及び第24条の規定の適用については、こ
の規程の施行の日から平成9年5月31日までの間は、これらの規定中「全国遊
技機商薬協同二連合会(以下「金商協」 という。)」とあるのは全国遊技機
商業協同組合連合会 (以下「全商協] という。) 又は央胴式作技機商業協同組
合 (以下「回肌遊商] という。)」 と、「全商協] とあるのは、「移商協、回肌放

: 商] とする。

際 尋

---

## ページ 20 (関連度: 1)

316 次 半 炉

日遊境に届け出て、取扱主任者証に変更事項の記載を受けなければならない。

2 前項の規定による届出の王続は、日遊壇が別に定める。

(取扱主任者証の再交付)

第14条 取表主任者還の交付を受けた者が、取扱主任者証を亡失し、減失し、再
損し、若しくは硫損したときは、事出を付して、速やかに日遊協に取扱主任者
証の再交付を店請しなければならない。

2 日遊放は、前項の申請事由が事実に相違ないと思料するときは、取扱主任者
症を再交付するものとする。

3 第1項及び第2項の規定による取扱主任着証の再交人
手続は、日遊陣が別に定める。

(話技機取扱主任者の膨定の取消し及び効力の停止)

第15条 日遊波は、第2条第1項に規定する部技機取哲主任者について、次の各
号に掲げるいずれかの事実が判明したときは、認定を取り消し、又は6月を交
えない稚囲内で期間を定めて、その効力を停止することとができる。

3) 偽りその他不正の手段により試験に合格したこと。

(2) 第5条第1項第2号から第7号まで及び第9号に掲げる者のいずれかに散
当していること。

(3) 入LL条第1号から第6号及び第8号に掲げる柴務を適正に行わないこと。

(4) 取扱主任者誕を偽造した者

(5) 正当な理由がなく、第19条の規定により日抽令が求める報告又は資の間
出に応じないこと。

(6) 本項叉は次項の規定により定の効力が倍止さきれているにもかかわらず攻
技機取扱主任者として第11条各号に掲ザる業流を行ったこと。

2 港披機取扱主任者が前項各号のいずれかに該当する句いがあると認める相当
な理由があり、かつ、当譜遊投機取扱主任者の所在が不明であるために当#
実を確認することができない場合は、日遊協は、当融遊反機取扱主仕着が連絡
先を日遊陣に通知すべき加をインターネットの利用その他の適切な方法によ#
公紀し、その会告の日から60日以上当該適知がなく、又は継続して所在が不胃
であるときは、当訪事実が判明したものとして前項の処分をするととができ

要な甲請その他の

綴

る。
3 日遊少は、前2項の選定による処分を行ったときは、当譜負分を受けた者及
び遊技機販売楽者登録に関する規程 (平成6年日遊協赴第1号) 第3休第3 -

項第2号から第6号までに掲げる団体 (以下|関係団体] という。) に通知す
るものとする<

4 前油の規定による通知の手続は、日遊協が別に定める。
(異議申立て)

- 第17条 取扱作者証の交付を受け

進技尼取扱主任者に関する間租 317

第16条前条第1項叉は第2 項の現定による処分に異議がある場合は、 その処分
があったことを知った日の翌日から起算して60日以内に、 日遊才た対し典議の
時立てをすることができる。

2 日遊協は、前項の異議申立てに相当の理由があると認めるときは、当談衝分
を取り消し、又はこれを変更するもるのとする。

3 日遊脇は、前項の規定により当設処分を取り消し、又は変更したときは、当
談処分を受けた者及び関係団体に通知するものとする。

4 肖休第4項の規定は、前項の現定による通知の導続について進用する。

(最扱主任者証の返納又は府棄)

、次の各号のいずれかに該当すること

となったときは、束やかに取扱主任者証を日放脇に返直しなければならない。

ただし、第 サの現定を除き、本人たおいて確実に廃する場合には、 この恨

りではない。

() 進技機取栽主任者の玉定が取り消されたとき及び効力の停止が行われたと
き。

人 取扱上作者証が失効したとき。

(3) 取扱主任省証の再交付き受けた後において世失した取扱主任閉証を発見
し、双は回復したとき。
第4意 雑則
(手数料)
第18休 第3条第1項に規定する講習、第4係第1 項に規定する試験、第13条第
1 項に規定する取扱主信者艇の記載事項の変更及び第14条第 1 項に親定する取

。 坂主年者年の再交付を受けようとする淀は、次の各号の区分により手数料 (消

閥悦込) を日遊協に納付しなければならない。

0) 講習手数料               12590円
⑫) 新規誠験手数料             8800幅
⑬) 更新時試験手数料             7020円
(4) 記載事項変更手教料             2200幅
⑮) 再交付手数料               2200円

2 前項の規定による手珠料の萌付の手続は、日施協が別に定める。
(報告幣の要請)

第9条 日作脇は、この更程の孝行た関し、必要がある場合は、移2条第1 項に
規定する遊技揚取扱玉任者の対定を受けた者に対し、報符又は資料の提出を求
めることができる。

(翌告)
第20朱日遊協は、次の各引のいずれかに当する場合は、衝察庁及び痢道府県

---

## ページ 25 (関連度: 1)

326 資料 六                                                    洪抜取扱主作者に関する規程の実施狐 327

別記様式第2号の                                                      別記様式第3号 (第9条隊係)

表              ピード得                                                                        旧作 走
レン       円            由                                                                                                          年 月
                                                                     了
のは、肖導痢に関する規第9人第1 の和定にづき和                                                                                                                  ーー
され人吉でめることを証します                                                                                                               一令人 本党宮人 和
肖人和 の 名和                                           9
の                                                                                            人失取拉主任首の旋定の取入し通午
2 氏            名                                                                             必披節取扱任者に関する規程第 1 茶第 1 項の規定により、 年 月 日付で、 貴眉の遊技機
mn                                ( 年 月     日馬                       了拉主任者の認定を取り消しましたので通知します。
有効期剛         年     月      日から                                        な、選技材取扱玉低者証は返納してください。
年 月 で                                        am
ー | 和HA 本直上関才了上                 2
<                                  85.5mn                    ーーーーーーーーテ|
注意

] この証は、他人貸与し、又は馬渡してはいけません
2 用技取扱和作者の千定が取り消しされたとき、  又は競力が停止きれたとき
人せは、 速やかにこの証を日遊盆に授約してくがだ: さい。 ただし次の合は、本人に|
おいて確実に廃葉する場合には、この限り ではありません。
・取激半作者証が失効したとき
・再交付を受けた後、発見又は同復したとき
・記肖事項の変更を申請し、   新たな評の交付を受けたとき
・更新時の吉験に合格し、 新たな十の交付を受けたとき
社団法人 日本作技関連事人                                                        備考 用紙の大きさは、日本産業規格A4よする。

〒104-0O45 東京中央名grti-9 RE前FPW5際
電語 0362815995

この%ードを符得された方は、

にご吉弥を頼いします。

---

## ページ 29 (関連度: 1)

334 資料 編

第8条 協議会の会誠は、委員の2分の 以上の出席がなければ、開会するとと
ができない。

2 会議の誤長は、委員長がこれに当たる<

3 会議の議事は、出鶴した徐員の過半数により決し、可否同数のときは、隊長
の決するところによる。ただし、協雷会を構研する団体の重大な利害に関ねる
染件については、当該団体の反対がない場合に限る。

4 会議の距事については、議事録を作成する。

(窟面表決等)

第9条 て 補ない提出のため、会に内できない委員は、あちらかじめ肖和
された事項について災大をもって表決し、又は他の徐員に表決を秋任すること
ができる。

2 前項の場合において、前条第 1 項及び第8項の規定の適用については、当
梁員は出席したものとみなす。

第3意 中古遊撤機の点検確認
(管理者の責務等)

第10休 管理寺は、中古施技機を管楽に設置する場合は、取扱主人者又は取級:

管理者による点検容衣を受付なければならない。ただし、取扱管理者は、漁の
いずれかの条件に設当する者に限る。

(1) 取表管理者は、中古衣技機の設置きれていた営業所の管理者であるとと。

(⑫) 取扱管理者仁、中古遊投機の設置きれていた営業所と営業者を同一たする
営業所 (中古遊叔機の設置されでいた営業所の営業具が法人である場合に
は、当談法人に係る代表者 (法第5 条第 1 項第 1 号に規定する代表着を

う。以下との項において同じ。) が営業者である管業所及び当該代導者が代
渓者である他の法人の堂菜所を、覚楽者が個人である場合には、当該管業半・

が代表者である半人が営業者である営業所を含む。以下第3 項におおいて賠
じ。) の管理填であること。

2 前項各号に規定する場合において、中古遊技機を設置する営業所、中底払
提の設置されていた営業所及び取扱管理 の営業所の所在地は、同一の都府県
又は方面 (警察法第51条人規定する方面をいう。以下次項において同じ。) の
区域内にある場合に限る。

3 循理者は、次の各号に掲げる場合には、第1 項に現定する取扱直任者叉は取
扱管理者による点検確認を各号が定める取扱管理者による点検穫認に代えるこ
とができる。
ni) 管理者が取扱管理者である場合 当該取扱管理者
(②⑫ 管理填の所属する営業所と営業者を同一にする営楽所に取扱管理者がいる

中吉爺技機流通伸全化婁納 335

募合 (当該取扱管理者の所属する営業所の所在地は、管理者の所属する営業
折と同一の都府県叉は方面の区域内にある場合に限る。) 当数取扱管理者
・(中古遊技機の点検確認)

第11条 取扱主任閉の点検確認は、次の各呈について目視その他の方法により行
う*

G) 人遊技艇の枠 (信体部) と遊技如 (回胴部) が同一型式に属すること。

(⑫) : 遊投機の製造番号及び主基板番号が適正であること。

(⑱) 主基折ケース及び固胴式遊技失の本体徒止に潮判されたこん跡がないこ

と。

(4) 遊投可に異物が装着きれていないこと。

(⑮5) 遊技機の各部品の形状に刷常がなかいこと。

2 取扱主年者は、散項の規定による点検確認の茜果、中古作披機の主基板に異
常が認められたとき又は協議会において主其枯の校査が必要であると認めた機
種であるときは、製造業者に当該主基板の検査を條頭する。

3 第1項の規定による点鬼殺認は、中古遊技機が、その設置されていた営業所
の客室から撤去された後に行うものとする。

(保証吾の作成等

第12条 取激主任者及び取売者は、営業所から点答稼認を依頼きれた中古施授
機について説吐第の営業者が所有権を有していることを確認するものとする。
ただし、設囲元の営業者と同一営業者もしくは同一代表者の場合はこの限りで
はない。

-2 取扱主任者は、前条第1 項の規定による点核確認の緒果、中古遊技系た異常

が認められないときせは、保護療 (別記要式第 1 号) を作成し、 所属する販売業
者に提出する。
3 製造業者は、前条第 2 項の規定により中古遊起折の主茶板を検査したとき
は、主閥板保革書 (別記様式第2 号) を取扱王任者が所属する販売薬者に発行
する。
す 取表主任者は、主甘板保証汗が発行された中古遊技幾を再度点検確認し、具
-管が認められないときは、保証書を作成し、所属する販売業者に提出する。
5 第2項双は前項に規定する保証書の作成者は、これに記名する。
6 第2項及び第4項に規定する羽証各は、作成した日から60日以内に者道府県
- 公安其員会 (以下 「 公安変員会] という。) に提出しなければならない。
7 主水板保証療は、作成した日から60日以内に公安委員会に提出しなければな
らちない。

(講習)

---

## ページ 30 (関連度: 1)

336 資料 六                                                              中古施技機流通俺全化綱 337

第13条 協議会は、第11条第 1 項に規定する中古遊技機の点核礁認を適幼に実施                     第18条 この要症は、協議会の会議において、出席した贅員の全員一引により改
するため、取板主任者に対し、次条の規定により日工組及び日電協から提供さ                         正することができる。

れた情報を暗まえ、頑正な点検確認を行うために必要な実技面等の講習及び対.                          第6章 郡則
験を年1 回以上、実施しなければならない。                                (事務負理)

2 前項に規定する講習等は最新の型式の遊技機に関する知職のほか、その点検             第19条 協銭会の事務は、全商踊の事務局が処理する。
陰認や不正の発見に必要な手法等の実披に関するものを合わ。          ]          (経費)

3 環議会は、第1 項に現定する衣習等に関する務を、全商協及び回胴放貢に
委嘱する。
(最新情報の提供)
第14条 日工組及び日電協は、前条に規定する論習等に必要となる最新の型式の
導技機の情報、不正の発生実態筆の情報を協議会に提供する。
(申請書類)                                               2 協議会を構成する団体は、 遊技機の不正防止に努めるものとする。
第15条 営楽者は、中古施技機の設置に伴い公安委員会に提出する営楽許可又は                              (補書)
変更涼認の申請書には、次の名号に掲げる書類 (協議会印が打刻きれたものに                 第22条 この要綱に定めるもののほか、この綱を実施するため必要な事項は、
限る。) を泊付する。                                                            別に定める。

第20休 協議会に相する紳用は、全商協及び回胴遊商が負担する。

2 会議出席のために要する委員の旅費は、員が所属する各団体が負担する。
(通用上の留意事項)

第21朱中古遊技機の流通及び取扱いに従事する者は、この要繧の趣旨に則り 、

この制度の適正か効果的な運用に努めるものとする。

(1) 検定通知答 (甲) の号し                                    附 周
) 保証書                                                           この要綱は、平成12年 6 月 1 日から施行する。
(3) 主基板保証書 (製造業者が主基板を検窒した場合に限る。)                         附 時
2 前項各号に掲げる災類は、販売痢が営業者 (次殺に規定する場合の特例選           (施行期日等

業填を除く。) に交付する。
(準用)
第16条第11条、第12条及び前条の規定は、第10条第 1 項及び第 3項に蘭づき取

この要綱は、平成17年2月1 日から少行する。ただし、回胴式導技機について
は、同16邊月1 日から施行された遊技機の認定及び現式の検定等に関する規則
に基づく型式試験に適合し、かつ検定を受けた遊技租から適用する。

扱管理填が行う 点検確認に準用する。この場合において「取扱主任者] とある                             附則
のは「取扱管理者」 と、「所属する販売薬者] とあるのは「所属する特例営業:                    との要綱は、平成20年7 月 1 日から施行する。
者] と読み替えるものとする。                                           際 即
第4章 確認証紙                                        この要は、平成22年6月1日から施行する。
(確認本紙)                                                                                                        際 則
第17条 全南協及び回胴遊商は、中古遊技機及び認定を受けようとする遊朱機                       この要綱は、平成27年 2 月 1 日から施行する。
(爽項において「中古遊披機等] という。) の点検確認の資任を基らかにすを:                       肉 則
ため、協議会の節を受け、中古用及び認定申請用の 2 種類の確認証紙を発行                         この要綱は、平成27年12月 1 日から施行する。
する。                                                                                                                際 則
2 共朗証紙は、取扱主任者叉は取扱管理者が営業所に設置き ET                       この要綱は、平成28年 4月1日から施行する。
を点検共認した後、当数遊琉機に貼付する。                                                                             附 則
第5章 要綱の改正                                      この要立は、平成28年9月 1 日から施行する。
(政正)                                                                                                             贈 則

---

## ページ 73 (関連度: 1)

422 資料 炉

府県遊協下事長は、その思を当該営業者に通知する。
府県遊陣理事長より 通知を受けた営業者は、自別期間中、当該営業所につい
ての人遊技各の購入を自敵するものとする。
この期間は、「営業停止期間+ 3 ケ月、但し6人崩を限度」 とし、前条に規
定する府県遊協理事長の報告を受下した日の回日から起穫する。
(期間設定前の契約の取扱い)

第6条 前条の規定により遊法機購入を自書中の営者は、期韻設定前に締灯し
た契約に基づくものであっても、期間中、当該営業所についての遊技和の購入
を自粛するものとする。

(暑入自粛期間の終了)

第7条 第5条の規定による遊技機聡入自肌期間の終了に伴い、全日遊売事長

は、区余 (記若式3) により当設府県放協理事長に期間終了を通知する。
府県遊協理事長は、営業者にその骨を通知するとともに、当数営業療から辻

約書 (訓記様式4) を微し、全日遊連理事長に提出するるのとする。

(購入自演期間中の組合の対応)

第8楽 遊技委有入自肛中の営薬者の所属する府県遊抗の関係填は、放披機メー
カー、販売商社及び関係団体に対し、自請期間設定の部家に反する働きかけを
しないよう留演しなければならない。

(不正改造対策委員会の設衣)

第9柔 府県遊協た「不正改造対策委員会」を設置し、施技機の不正政汗防止に
関する閉符活動を失進するとともに、必要ある場合は、警察当局と協議の上、
所要の扶置を酔ずるるのとする。

(退征措罰)

第10条 遊技の不正改造により営泉停此の行贅処分を受けた営業者が、当散府
県遊協の役員その他の役戦にある場合は、速やかに退任措置をとるものとす
る。

(則意金の駄課)

第11条 府県遊協理事長は、遊技機の不正改造により営業停止の行政処分を受け
た営業者に対して、組合の信用を失う行為をしたものとして、50万円以上100
人円以内の過如金を課するものとする。

(施行期日)

第12朱 本災綱は、平成5年5月10から施行する。

2 本要綱は、一部改正し、 平成8年月18から施行する。

(姜記様式 略)

一毅社団法人選披貴針全化推進機構定貢(抄) 423

〇一服社団法人遊技麻業偶全化推進携構定款(抄)

第1意 総則
(名称)

第1条 当決人は、一般社団法人遊技送肖僅全化推進機構 (以下「機構] とい
う。) と称する。 英文名は、Organization for the Sound Development of the
Pachinko 到 Pachislot ndusとし、周称をOSDとする。

(事務所の所在地等)

第2打 携牧の主たる事務は、東京都千代田区に冒く。

2 機帯の活動地域は、全国を対象とする。

3 寺構は、理事会の議決を経て、必要な地に従たる事池所を置くことができ
る。

(目的)
第3条 機構は、人遊技六業 (風俗栄等の赴創及び務の適正化等に関する法律
第2条第1 項第4号に規定する営楽 (ばちんこ恒及び同決施行令第8 条に規定

する営業に限る。) 及び当両業に関係する事業をいう。 以下則じ。) の筆多化

に関する嘆施策を展開するとともに、遊撤機及び周辺提器に関する不正等を根
約して安心宏全な施枝環境の整備を図り、身近で手帳な大衆舟楽としての共解
を確立して、もって人遊技産業の健全な郭展に寄与することを目的とする。
(事業)
第4条 機構は、前条の目的を達成するため、次の各号に掲げる事業を行う。
(1) 不正政造の根絶に向けた事薬
ア ばちんこ和許可営業者、敬撤機製造薬者 (輸入薬着を含む。)、周辺機常抽
造業者及び波技機販売業着 (以下 「ばちんこと許可営業者等」 という。) か
らの機構への協力に関する誓約寺(以下単に「容約革] という。) の収受
イ 将約得に基づくばちんご評可営業者等の営業所等への立入検査 (以下単
村立入検査] という。) の実施
ウ ばちんこ主可営業者等による機構への吾約書の携出状況、機査による立
入検査の実施状況 (立入指否を含む。) 等に係る情報の一般に対する公開
及びばちんこと放可営業者人からの明会に対する当設情報の提供
エ 立入検査により卸握した不正容獲事案の行政への通報
オ 立入検査に従事する機構の職員の育成及び也削
カ 機構が立入検査への協力を求める他団体所履の職員に対する研挨の実施

---

## ページ 74 (関連度: 1)

424 資料 編

キ 立入検査に協力する者が所属する団体に対する当琉立入検槍への協力に

札する費用の助成

ク 不正に改造された遊技機の排除を目前とする検査活動 (機構が承認した
ものだ限る。) を実施する団体た対する当該答査活動に要する費用 (キに

規定する費用を除く。) の助成
ケ 不正情報の収集及び分析
コ 不正機棒の鑑定 (他機関に対する鑑定依頼を含む。)
サ 不正行為に対する検査披術の調査及び研究
(2) 前号に混げる事業の全部又は一部を行う団体との緊衛な連携
(3) 依存防止対策の取組み状況の確認に関する事業
ア ばちんこ許可営業者等からの機構への協力に関する承諾書 (以下単に
「承和書] という。) の収受
イ 承座草に基づくばちんと誕可営業者等の営業所等への依存防止対策への
取組み状況を権認する調卒 (以下「依存防止対策調査] という。) の実施
ウ 依存防止対策測査により把握した結果の「格存防止対策への取組み状況
を確認する捉査実施朗綱]」 に定める行政機関、関係団体等への情報提供.:

エエ ばちんと酢可営業者等による機構への承話書の提出状況等係る情報の

一般に対する公開
オ 依存防下対策調査に付随する活動
4) 評客の創出及び回帰に関する事業
(⑮) 遊技秘業の広報支援に関する事業
(⑯) 遊玉産業の健全化促進のため、主管行政庁の行う施策に対する壇力
(7) 前各号に掲げるもるののはほか、前条の日的を加太するために必要な事業
第3章 視 員
(社員資格及び入社)

第8条 遊技門業に関係する団体で、機樺の目的に約同し社員となろうとする者
は、 理事会の議決を経て、機村の社員となることができる。

(社員の除名)

第13条 社員が次の各号の一に惑当するときは、総社員の議決和の4分の以上
の議決権を有する者の毅成を得た社員総会の決藤により、除名するととができ
る。

(1) 機構の名営を暖損し、又は機構の目的に反する行為をしたとき。
(2) 機構の定吉又は社員総会の決議に違反する行為をしたとき。

2 前項の規定により、社員を除名する場合には、当談社員に予め通知するとと

もに、除名の決鍼を行う社員慈会において、当訪社員に施明の機会を選えなけ

一般社団法人遊技産業値全化失進機構定吉(抄) 425

ればならない。
(社員資格の衣失)
第14条 社員が前2殺の規定により、その資格を更矢したときは、その時京で機
誓に対する権利を失い、義務を免れる。ただし、示履行の義務は免れない。
第6@章 役員等
(役員)
第22条 機航に、次の役員を民く。
G) 代表理事1名
(2) 凡代表理事2名
(3) 専務理事1名
(4) 理事10名以内 (代表理事、副代表理事及び専務理事たる理事の数を含む。
遊緒産薬に従事する者の理事の雪は、4名以内とし、全理事雪の半数より少
ない数とする。)
⑮) 監事2名
第11章 塁約書の収受
(替約書の収腕
第42柔 百約昔は、それを取り下げた日から超算して6月を経介しない者からは
収受できないものとする。
第12章 回約震の情報の公開等
(畠約天の情報の公開等
第43系 第4条第1号ウに規定する情報の公開及び提供は、次の各号に掲げる事
項について機査のホームページへの掲載等により行うととも人た、パチンコ族可
営業者等から当該事項に関する販会があったときに、当訪事項に関する情報を
更供することにより行うもるのとする。
(1) 機村へ哲約末を提出している章及びその者が携有出した日
(⑫) 百約理を取り下げた者及びその者が取り下げた日
(3) 立入検胡を拒み、妨げ、又は忌人避した者及びその者が立人検査を拒み、該
ザ、又は忌避した日

2020年11月9日現在

---

## ページ 75 (関連度: 1)

426 資料 編

〇一般社団法人遊技産業健全化推進機構立
入検査実施要綱

(目的)

第1委 この要錠は、江技機及び周辺機器に関する不正等を根絶し、安心安会な
遊技環境を間代するため、一般社団法人遊技産業健全化推進機構 (以下 「機
各] という。) が行う (他の団体に電力を求めて実施する場合も含む。)、ばぱち
んこ放本営業者等の営業所等 (以下「営業所] という。) への立入検容 (以下
単に「立入検査]」 という。) の実施方法その他の必要な事項を定めることを骨
前とする。

(細約書提出証明証の発行及び立入検査の対象)

第2楽 機柳は、機格の定吉第4条第1 愛アに規定する加絢書 (以下単に 「販約

書] という<) を提山した営業所に対し、別記様式第 1 号の哲約書提出証明証

(以下単に「痺約震提出征明証] という。) を発行する。ただし、第7条第5
項に茶づき替約書提出視明訪が回収きれた営業所であって、当設周収きれた朋
から志算して 月を維過しないところには、伯約剖提出訪明誕を発行しないこ
ととする。

2 立入検査を実施する対象は、百約立提貞征明十を受賃し、現に保持している
すべての営業所とする。

(法令直反に関する情報の取扱い)

第3条 機構は、機橋のホームページに投稿きれた遊技機の不正改造 (風稚営業
等の現抽及び薬務の造正化等に関する法律 (以下風営法| という。) 第20系
第2項の都道府県公安委員会 (以下「公安稀中会] という。) の祝定を受けた
遊技機又は同条第4項の公安委員会の検定を受けた型式に漠する遊技千につい
て、峰営決第20条第10項において間用する同法第 9 条第 1 項の公安委員会の承
認を事前に受け、又は同法第20条第10項において準用する同法第 9 条第3須の
公安秋員会への選出療の提出を事後に行うことなく変更したことをいう。 以下
証じ。) その他法令違反に関する情報を、機構の立入検査に有効に活用すると
ともにだ、他の団体にも提供できるものとする。

(誤査会)

第4楽 機構に、代家理事並びに代表理事が計嘱した役員及び職員で構成する突
論会を門く。

2 審査会は、検査部 (事務局の組織及び進営並びに泉務の執行に関する規程

(以下「事務局赴租」 という。) 第2条第1 項の検査部をいう。以下同じ。) か

一般社団法人遊技浴業他全化准人撮村立入検査実施要紅 427

ら、立入検栓の千 (立入検査を揚み、該げ又は品避した (以下「立入検胡を
拒否した」 という。) 事笑を含む。) について巡絡を受け、その内容について次
項及び第4項に定める事務を行うために必要な堆査を行う。

3 維春会は、前項に症定する立入核査の本昌の容究により、遊撤機及び周辺機
器の不正政造その他法令進反の容擬が認められた場合は、束やかにその第を当
府立入検肖が行われた営所を管轄する都首府県警欠の担当部署に通報する。
また、当該容話が認められたかどうか及び辻察への通報の有無を検査部に巡絡
する。

4 角租会は、第2項に規定する立入検査を揚否した事実についての蜜査によ
り、当該立入検索の対象となった営業所が立入検査を拒告したと衣められる場
合には、次に掲げる措思を執るよう検相部に連絡する。

1) 当譜立入検査を括省した日から起算して 6 月を経過するまでの壮、機構の
一般向けのホームページから当炉営業所の情報を前除すること。
) 提告の社員団体向けのホームページへ当営業所が立入検査を拒容した事
実に関する情報を掲載すること。
(機構事務局)
第5楽 機事務局は、警約革の受理、第2 条第1 項に規定する閣約春提過龍明

/ 龍の発行及び回収、立入検査の実施並びに奉約天を提還している泡茶所及び立

入柱栓の結果 (立入払査を斑谷した事実を含む。) の公家及び関係者への情報
提供に関する事務を行う。
2 立入横査を行う要員(以下「換査要由] という。) は、代表理事の任命した
機構の役員及び職員とする。
3 代表理事は、特に必要があると認める場合には、機問の役員及び職員以外の
者を際時の検査要員に任命することができるものとする。
(立入検査の方法)
第6楽 .立人検栓は、立入検査を行う営業所の営楽時間の内外を癌わず、随陸か、
。つ無少名で、必要により撮影機器及び栓奏機器等を使用して実施する。
2 立入検査杖、原則として複数の検査要員をもって実施する。ただし、事務局
規各第5 条第1 項の協力を得て立入検査を行う場合には、この限りでない。
3. 立入検夫は、事前に代表理事の承庄を得た営業所に対し笑施すする。
4 立人検胡は、それを符う営業所の営業者又は管理岩その他の従業員 (以下
「営業者等」という。) の立会いの下で行う。
5 立入検査において、検査棚員は、次に掲げる事務を行うちのとする。
) 検査缶員の身分を示す「身分証明汗」(別関 1) を携行するとともに機憶
検査朋員「統一テニフォーム」 (釧図2) を潜用すること。

---

## ページ 76 (関連度: 1)

428 次 料 貞

(⑫) 立入検塗を行う営業所の関係者から、前号の身分証明書の提示を求められ
た場合には、それを掲示すること。                       :

(3) 立入検想を行う営業所の営業者等に対し、当政営業所から機析に提出きれ
た倫約書の写しを提示して、立入検査についての説明を行うこと。

(4) 立入検査を行う営業所が営業中の場合には、当該営業所の営薬者等に対
し、当設営業所においてお客様に立入検査について説明するよう求めるこ
と。また、遊技中のお客様が不利益を被ることのないよう十分な地慮を行う :
こと。

(5) ばちんこ導技機太び回胴区遊技機の検査を行う場合には、別記様式第2号
の幾構立入検査 (ぽちんこと・回胴式) 遊技機チェック家を用いて、目失点徹
及び写真湖影等必要な検査を行うこと。

(⑯) 計数機の換査を行う場合には、別記様式第3号の機樹立入校査 (ぽちん
と・回胴式) 生融機チェック表を用いて、ばちんこ玉数及びメダル枚数の確
衣、計数機の試用及び写真狼虹等必要友和検査を行うこと。

6 定攻第4 条(5)に定められた主管行政庁の施策に協力する場合など、特に必要
と認められる時には、遊技機の各種データを収集する調査 (以下「遊技機性能 っ:
調相] という。) を加えることもできるものとする。なお、人遊技機性能調査を
行う場合においては、その手法の特損に鑑み本条第 2 項乃束第 5 項は適用しな
いものとする。

7 遊技機性能再査を実施する際には、滋情検査者で定めた遊技各任則稚査実施
相程に基づき寄施するものとし、人遊技性能調査により得られたデータの取扱
いは第7 条第3 項に準ずるものとする。

8 事務局目程第5条第 1 項に規定する協力のボめを受けて立入検査を行う検
天外の者は、核析貞の指示ま庄けて、二和希人8号6 に介
げる事務を行う。

(立入検卒の結果の取扱い)

第7条 検容要員は、別記様式第2号及び第3号t に可項をしたものをも
って、立入要査の結果を検査部た報告するものとする。

2 検座要員は、立人検査を行う営業所が立入検査を拒否した場合は、その司
検在部に如やかに報告するものとする。

3 交人要員は、立入検査により  反び財巡村の不正世光その他人
反の容岩が誤められた場合は、速やかに、その冒を当数立入検査を行った営
所を簿連する痢道府県管察の担当部政に通報するとともに、検春部へ報告す
ものとする。

4 入容部は、第1 項又は第2項に沖定する戦告を受けたなときは、逮やか

一般社団法人放披産薬伸全化推進搬科立入検査実施要処 429

を審査含に連絡し、その審査を受けるものとする。

5 検査部は、志論会から、第4各第8項に殊定する連絡を受けたときは、その

内容を可能な範囲で当計内容に係る営業所に通知するとともに、碧約療を提出
している営業所並びに立入検査の実及び当融肉容に関する情報を可能な夢四

で機構のホームページ上に公表するものとする。また、検査部は、審方会か
ら、第4条第4頂に規定する連絡を受けたときは、当設連絡に係る営業所から

暫約番提証明証を回収するとともに、当烹営業所に関して同項の措置を閑
り、そうしたことについて当設営業所に通告するものとする。
(関係者への情報提供)

第8条 検査部は、普約書を提出している管所並びに立人検査の実施及びその

千果 (立入検査を拒否した事実を含む。) に関する情報について、関係団体及
びばちんこ評可営業者等から有会を受けたときは、可能な範囲で当訪策報につ
いて提供するもるのとする。

(重珠の保持)

第9条 検査要員その他立入検査に従事するすべての隊係者は、立入松査に関し

知り得た秘審を他に漏らしてはならない。
(その他)

/第10条 その他、この要抽に定めのない事項は、代表理事が定める。
2022年11月2 現在

列記様式・別図 〔員)

---

