# 営業許可の行政手続き

**カテゴリ**: 営業許可関連
**キーワード**: 行政手続き, 申請手続き, 許可手続き
**ページ数**: 3

---

## ページ 24 (関連度: 1)

38 法令 編

とし、この遊技機取扱主任者の認定基準が示されたことによります。
この認定若準では、

① 必要かつ適約な組織及び館力を有すると認められる者が実施する
遊技機の点検及び取扱いを適正に行うに必要な知識及び技能の修得
を内容とする簡習を受二した者

+

の| ①に規定する着が実施する技機の点検及び取扱いを交正に行う

に必要な知識及び技能についての試験に合格した者

のいずれにも該当するものときれ、また、この認定基進を満たすもの

としては、「一般社団法人日本江技関連事業協会が、遊投機取扱主任

者に関する捉得に基づき実施する遊技機取扱主任者誠習及び遊技機取

扱主任者試際が考えられます。]」 としております。

ツ ばちんこご普業者等が検定を受けた中古遊技機を営業所に設置する場
合にも、営業許可四請書や変更承認中衣書に保証午を深付しなけれぜば 「
なりませんが、この場合における保証菩の作成権限者は、内音信第
1 条第11号ハ(2)で「その信技系の師業着基しくは内和楽者又は公安
和中会が遊技機の点検及び取扱いを適正に行うに足りる能力を有する !
と前める者」 と規定きれておりますが、検定規第 1 条第 4項第1 号
イ及び同項第2号イと表現が微妙に異なるものの、風営注解釈軍用店

準 (警察庁生活安全局生活蘭境課) で前記イと同一内容である自とし

て規定しておりますので、この場合にも、人遊技和取扱主任者が保証普

の作成次限才となるのです。
エエ この認定については、設定に係る遊技機に関し「偽りその

B不正の

手段により認定を受けたこと| 又は「謙定を受けた導披系にその構 |

造、材質又は性能に影響を及ぼす改造その他の変更が加えられたこ
と」が判明したときは、公安要員会から、その観定が取り消されます
(検定現則 5 条 1 項)。この場合において、公安委員会は、事前にそ
の理由を通知して、莉明の機会を与えをなければならないとされていま

第2章 郊技募営業に関する規制 39
す (検定規則5条2項)。

(3) 検定 (法20条4項、施行令13条)

ア 法第20条第4 項は、遊投機の製造首 (外国で我が国に輸出する遊
技機を製造する者を含む。) 又は輸入業者は、製造し、又は輸入する
遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規格に適合しているかどう
かについて、公安委員会の検定を受けることができることを定めてい
ます。

この検定は、同じ弄式の遊技機が多数製造され、又は販売されるよ
うな場合に、この型式が柳定規則で定める技術上の規格に適合してい
ること、つまり「著しく客の射圭心ををそるおそれのない] 型式であ
ることを公安委員会が確認するものであり、検定を受けた型式と同一
の型式の遊披機であることの確認を受ければ、風俗営業の許可叉は変
更承認を受けることができるため、同一の機種の遊技機を大量に製造
し、双は販売する製造業者や輸入業者にとっては、事実上必要不可欠
の手続きになっています。また、検定の対象とされる遊技機の種類
は、施行令でばちんこ遊授機、回胴式遊技機、アレンジボール遊披
機、じやん球遊技機の種類ときれております。

検定の申請手続きは、認定と同様に検定規則に定められており、検
定を受けようとする者は、検定申請書を遊技機が設置されることとな
る営業所の所在地を管轄する公安委員会に提軸することとされていま
す (検定規則7条1 項)。

この検定申諸書には、一定の書類等を添付しなければなりません
(検定規則7 条2項、3項)。

例えば、法人の遊技機製造薬者である場合には
⑪ 息束及び登記事項証半
② 検定規則第11条第 2 頂の規定により検定を取り消きれ、当廊取消

---

## ページ 54 (関連度: 1)

384 資 料 編                                                       回肌式中古遊技機流通信全化に関する規程 385

錯記欄式
殿                                                             O回胴式中古遊技機流通健全化に関する規

程

最終玖正 令和4年12月16日

6o
遊技機の移動に 人う概玉び夫人
登販売凍
所 在 井
代表 莉

いい
了               M                                第1宰 弟則

このたび等拓販示から導技和の江所和加に全容上が介されましたので、ご吉后致します。 つきましては、

ご緊忙のところ狂紹でございますが、次の印の食項目についてご両中を吸わりますようお願い致します。                                  (目的)

第1条 この規程は、回胴式遊技繁商薬協同組合 (以下「回胴遊商」 という。)
舞合員及び取扱主任者が、中古遊技機流通信全化巡綱 (中古機流通協議会仙
定、以下「要締] という。) に規定する楽務等を適切に実施するために必要な
事項を定めることを目的とする。

(用語の定義)

第2条 この規程において使用する用語の定開は、次の各号のとおりとする。

(1⑪) 組合員とは、遊投機販売業者登録に関する規程 (平成6年日遊脇規程第 1
号、以下「登録規租]という。) 第7打に規定する谷録版売薬者であって、
定款第7 条第4号及び第5号の事業を行う事業者として登録きれた者をい
う。ただし、第4条第1 項及び第10条を除く。

(2) 取扱主任者とは、遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年日施協相程第
1号、以下 |主任者規吉] という。) 第2 条第 1 項に規定する遊技機取扱主
任者であって、前項に規定する組合員に所属し、かつ、定吉第7 条第4号及
び第5号の事業に従事する者として登録された正規履用者をいう。

第2意 組合員の業務等
(申請手続き等)

坂束刺目(〇印がない坦合計機淫の連族のみです)
の欠 部道府県名 (           )     る 取扱説明の発給     設置明癌の革給
遊技名枠の細か合わせの確認      ど その他(                                      )

Ed               二こ                第9条 氏合員は、管朱又は販売肖者から中二天を買い付けたときは、当

間到避 = 后を                                        談中古法機に係わる次の各有の導を菅業所文は販売者から受領し、回肌

ーー 年                 還i                    区送技移動売買確認叶 (以下「参重発軸確認療」 という。) とともに保管

回    ご 所在昌                                       する。

|            陽              () 頁着が先行した保護寺のサし叉は第5 条第1 項の規定により打刻され

開際黄弄 … 也を 部                還                    た書類 (以下「打諸書類] という。)

回 計-  回 ー   四   取 衣 剛 っ 陳導剖章   ー          (2) 取扱説胃書

設較放本 隔朱名                 Tek                    (変更承四請ノ宮上流明和 (古) の好し (中古館抽和取
に                要:                    務秋施要作(以下「秋放要領」という。) 別記様式第1

(⑭) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様式第 2 号)

---

## ページ 57 (関連度: 1)

390 次 洗 皿

いう。) 等を茂衝に遵守しなければならない。
(保証書)

第5条 製造業者は、新人取売の際、設置傘認をする前撮で、営業所に設置する
遊披機の型式を疎明する書類と して、様式第 1 号の保証書を発行するものとす
る。

2 製造菜痢は、営業所に設財されている人遊機の部品交換をする場合は、貞松
容認をする前提で、変更後の当玉遊技機が当訪型式に属するもるのであることを
或明する理頼として、様式第2 号の保証番を発行するものとする。

(販売業務)

第6楽 製造楽者は、 新宮を営業所に販売するに当たり、風営法、関係法令。加
遇組合の内現等を避守する旨が記載された契約を結ばなければならない。-
(運送業務)                                                                             -

第7条 製造薬者は、販売した遊披機については、契約に基づき営業所に輸送し
資任を持って引き渡さなければならない。

2 毅   は、途授千の営業所への納品
もに、陳半の撰跡が残る措置を施し、巡

たっては、梱包を厳重にするとと
中の開封防止に配虎するなど、:温送

中のセキュリティー対策に努め、開梱きれていないことを確認の上、営業所次

住者へ引き渡するのとする。

3 製造楽者は、自社の工場又は倉庫から遊技機を営業所まで運送する際は、別
に定める遊技機送管理票に必要事項を記入作成し、保管するるのとする。
4 製造薬者は、遊流機の遥送については、本条に定める赴定のほか、加昌組合
の内規により運用を行うるのとする。

(設置及び設置認業務)

第B朱製造業者は、営業所が行う変更承店請手続きに係る新台の設溝だつい

て、当藤遊技機が検定を受けた型式に属するものであることを確認しなければ
なならない。

2 製造業者は、設思確認を行うに当たっでは、別に定める遊技機設過確認午に
必要事項を記入作成し、保箇するものとする。

3 製造業者は、設置において、自社以外の者が作業を行うときは、当責菜務の
重要性について理解させ、作業従事者に以下の内容について匠約させる釜、弟
格に管理しなければならない。

1) 明力団等反社会前勢力又はとれらの勢力と守接な交友関係がある填に談当 :

しないこと。
(2) 過去5年間に遊披機の不正改造に関生したことがないこと。
(3) 関係法令を信守し製造業震から受けた説骨どおり作業に従事するとと。

製造業者遊技線流通信金化要細 391

(部品交換及び点検容認業務)

第9条 遇造業者は、営業所が行う変更亭名申請手続きに係る遊技機の部品の交
換に際しては、当該遊技拉の構造、材質又は性能に形響を及ばす改造その他変
更が無いことの京検稔認を行うものとする。

2 製造業者は、部品の交換に伴う点検確認を行うに当たっては、別に定める部
品交換確認書に必要事項を記入作成し、保管するものとする。

3 遊投くぎを飛意に曲げた形跡があるなど不正改造の疑いがあり、遊技機の更
式の同一性を保証できないおそれがあるときは、部品笑換については喧めない
ものとする。

(関係団体との連携)

第10条 日工組及び日電汐は、この要調の目的を遂行するため、次の各号に掲ザ
る団体 (以下「関係団体] という。) に協力を求めるとともに、情報を共有

し、 必要な事項を関係団体と協議するもるのとする。

(G) 一般社団法人日本遊技関連事業協会

(9) 全日本遊技事業協同合連人会

(⑱) 全国区技機商薬協同組合連合谷

(4) 回胴式遊技機商薬協同組合

5) 遊技比運送協同組合
(機歴の管理)

第11柔 製造業者は、遊技機の出荷から腐棄までの作授機及び主基板交換の流通
履歴 (以下「機歴] という。) に関する情報を管理するもるのとする。

2 機能情報の管理は、加陸組合の内規に従い実施するものとする。

3 機歴情報の管理を行うに当たっては、関係団体に協力を求めぬめ、必要な事項に
ついて協議するものとする。

(衝技和のリサイクル)

第12条 舞造業者は、使用済み遊技機の処理については、加下組合の内赴に従い
実施するものとする。

(不正濾技和情報等の報告義務

第13条 製造業者は、遊技擬の不正改造、不正行為等に関する情報を入手したと
きは、巡やかに加明組合に報告しなければならない。

2 前項の規定により載告を受けた日工組及び日電培は、必要に応じて関係団体
に報告するものとする。

3 日工組及び日電協は、不正遊技機情報の収集と関係団体との捕報共有に勢め
るとともに、必要な事項については関係団体に協力を求め、協識するもるのとす 了
る。

---

