# 外部端子板の管理

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 外部端子, 端子板, 接続端子
**ページ数**: 14

---

## ページ 4 (関連度: 3)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 55 (関連度: 3)

|
|
|
|

100 実務                                                     第8章 作投機取扱下任着の実聞 101

同要綱は、
ばちんこ店の営業者は、従薬員の管理を徹底し、不正政造機の排除に
万全をつくすこと。

営業者、店其、 支配人などは、カバン屋から不正改造の働きかけを受
けたときは、これを断るとともに所属組合に戦告すること。

-⑧ 不正改造によって行政如分を受けた遊技場は、営業停上期間プラス 3
か月間、ただし、 6 か月を限度として遊技機の購入を自痢すること。
⑧の規定により遊技機購入を自前する遊技場は、期間設定前の購入契
約についても、期間中は購入を自護すること。

などを定めています。

したがって、遊技機取扱主任者は、取扱楽務に当たってはこの要詩に留
し、協力するように心がけることが必要です。

なお、日工組、日奄協の各製造菜者においては、個々の事業者の判断
で、不正政造で行政処分を受けた施技場に対しては全日遊連の叶入自哨に
カレし、この間施技午の受演や販売を差し控えるととにしています。

② 外部端子板の種別
外部端子板には、 1 弄、 IL漠、息型、W型、Y型及び型と呼ば
れる 6 種類のものがあります。 1 型から型は、旧規則の遊枝機で
使用、 W型は、新規則の遊技機から組合で統一して使用していま
す。

(6) 遊技球等貸出閉置接続端子板

いわゆるカードユニットとの接続は、遊技球等貸出装思接続子板を
経由しなければ接続できません。また、遊技球等を貸し出すための信
以外の信号をこの端子板で受信することはできません。

5 全日遊加の「遊技機不正改造防止対策要綱」

金日遊連では、カバン屋人などを利用したチップ替えなどによる遊技機の
不正改造事染を防止し、健全営業の推進を図るため遊技機不正改造防止対
策要綱を制定し、平成5年5月10晶から暫用しています。

6 人遊技機の保証書

遊拓機製造者が発行する遊技機の保証災は、その遊技機が自社製造の
ものであること、検定を受けた遊技機の型式とその保証書発行に係る遊技
機が同一の型式であるととを製造業者が保証するものです。これは、遊技
場営業涯が公安委員会に営業の許可申請書や変更承凍申請書を提出する共
添付普上類と して用いられる大切なものです。

: 保放書には、原則として設世先の営業所の所在地、名称等と設貫する施
撤系の種類、弄式試験番号、型式名、検定年月日、検定番号、遊技機の製
閣番号等 (ばちんこ人遊技機等、回胴式遊表機) などを記人しております。

---

## ページ 52 (関連度: 3)

286 資料 閣

他の光源又は図柄を表示するための装置で当設副其板の見通しを妨げな
いものを除く。) が装着されているものでないこと。

9 洪胃なケースで、これを開装することによりそのこん跡が残るもの

(3)へにおいて |主基板ケース」 という。) に装されているものであ
ること。ただし、副基板については、この限りでないこと。

ロ 遊技機外の機械又は装置が送信する信号を遊技球等貸出装居接続端子
放を介さずに受信することができるものでないこと。ただし、遊技の用
に供きされない衣置で遊技の結果に影響を及ぼすおそれがないものであ
り、記億された情報 (プログラムを含む。以下この表において同じ。)
の内容を変更せずに差板に着される電子部品の検査を行うことのみ
に供するものが送信する信号については、この限りでないこと。

鈴 周辺基板が送信する信号を受信するととができるものでないこと。

(遊技機外の機械又は装置に対し、遊技の義果に影響を及ぼすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

(次に掲げる事項が、板面に印刷され、容易に識別することができる方
法で表示きれているものであること。

a 遊技系の製造薬者又は輸入業者の氏名叉は名称
b 当訪主基板の型式を衝定するための番号、記号その他の符号
ロ 周辺基は、その型式を特定するための番号、記号その他の符号が、板

面に印則きれ、容易た議別することができる方法で表示されているもので

あること。

ハ 中継踊子板に関する規格は、次のとおりとする。

(⑭) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

(Q 両面に電子部品が装着きれているものでないこと。

《》 当該中継端子板の型式を特定するための番号、記号その他の符号が、
板末に印刷され、容易に識別することができる方法で表示されているも
のであるとと。

ニ 外部端子板に関する規格は、炊のとおりとする。

(《) 板面に印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

@) 両面に電子部品が装着まれているものでないこと。

《) 遊技機から容易に取り外すことができるものであること。

介 遊技機外の機械又は装置が送信する信号を受信することができるもの
でないこと。

4 遊技機外の機械又は疲置に対し、遊技の結果に影響を及ぼすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

導技機の課定及び型式の検定等に関する規則(動) 237

付 当蔽外部端子板の型式を特定するための番号、記号その他の符号が、
板面に印刷きれ、容易に議別することができる方法で表示きれているも
のであること。

ホ 遊技球等貸出装置接続敵子板に関する規格は、次のとおりとする。

6) 板面た印刷きれた配線以外の配線が行われているものでないこと。

似 耐面に電子部品が装着きれているものでないこと。

6) 遊技機から容易に取り外すことができるものであること。

は 遊技機外の機械又は装置が送信する遊技メダル等を貸し出すための信
号以外の信号を受信することができるものでないこと。

側 遊技欄外の機械又は装置に対し、遊技の結果に影響を及人ほすおそれの
ある信号を送信することができるものでないこと。

《) 当恋遊技球等貸出装置接続端子板の型式を符定するための番号、記号
その他の符号が、板面に印刷きれ、容易に区することができる方法で
表示されているものであること。

(⑫) 主基板に装着される電子部品に関する規格
イ 主差板に装着きれるロムに関する規格は、次のとおりとする。

) 記憶された情報の内容を出力することができるものであること。

何 配憶容量が を超えないものであること。

の) 制御領域 (使用領域 (不正な改造その他の変更を防止するために必要
な情報以外の情報が記憶され、又は記憶きれることとなるロム又はリー
ドライトメモリーの部漠領域をいう。 以下この表において同じ。) のう
ち、データ領域 (使用領域のうち、ブログラム以外の情報のみが記憶き
れ、又は記層されることとなる記僧領域をいう。以下この表において同
じ。) 以外の本憶領域をいう。 以下この表において同じ。) とアータ領城
とが区分されているものであること。

 ばちんこ遊技機に係るロム (3)ニに規定するものを除く。) にあつて
は、制御領域の容量がを超えず、かつ、データ領域の容量が
を超えないものであること。

釣 回胴式施搬に係るロム ((⑬ニに規定するものを除く。) にあつて
は、制御領域の容基がを超えず、かつ、データ領域の容量が
を超えないものであること。

人 アレンジポール遊技機及びしやん球人遊技機に係るロム (3)ニに規定す
るものを除く。) にあつては、使用領域の容量が を趙えないもの
であること。

() 3③こに規定するロムは、使用領域の容量がを遂えないもので

---

## ページ 41 (関連度: 2)

72 実務 編

c 外部端子板の援続の確認
外部端子板 (遊技機枠用のものと遊技毅用のものがあります。
本章 (第3章) 3(5)97貢参照) がある代技様では、ホールコン
ビピューターとの接続が適正か、また、呼抽ランプなどの抽続があ
る場合はそれが適正かどうかを確認します。
d 発射装還の確認
発射装置は、遊技者が直接操作しないと発射できない構造であ
ることを確認します。 次に発射装置の遊技丈の飛び (任意の位置
に区射できるかどうか) と、発射個数 (1 分間に0個以内) の
確認をします。
e 入賞口などの作動の確認
(a) 獲得遊披球数の確認
始動日、大入賞口、普通電動役物、第 1 種非電動役物、第2
種非電動役物などの入賞口に球を入れて盤得遊技天の払出しの
個到を確認します。
(b) 規定入賞数などの槍認
第 1 種非電動役惣、第2 種非電動役物の規定入賞数の確認を
します。
(c) 役物の作動の確認
入賞口への入賞叉はゲートの迎仙により作答する普通電動役
物、特別電動科物、第 1-竹非電動役物、第 2 衝上電動笠物の作
動を確認します。
(3) 図柄表示装置の作動の確認
入賞口への入賞又はゲートの通過による普通図柄表示装置
特別図柄表示装購の作動を確認します。また、入賞品への入党
又はゲート の通過の記憶の機能がある場合、その機能を確認し
ます。

1

第8章 人遊技機取扱主任者の実務 73

f 遊技機のその他の性能の確認
ランプ、音その他の作動の確認をします。
イ 回胴式獲披機
(7⑦) 不正機ではないことの確認
a 主基板の区認
詩茶板ケース開閉部の Cタグ待印シールに破損やずれ、汚れ
などによる不自然な点がないか呑かを確認します。この日視点検
のほかに、 1 Cタグハンディリーダーによる D番号の賜合確認
も有効です。
b 日電協証状番号の確認
新台に日電協証紙 (証紙番号は製造番号となる。) が、筐体の
所定の箇所にきちんと貼り付けてあり、かつ、保証書記吾の製造
番号と一致しているかを確認します。
() 性能の確認
a 使用電源の確認
使用する電圧は、遊技機により24のものと100の
ものの種問があります。AC24Y用の遊撤機に100の電
源をそのまま接続すると規定以上の電流が流れ、部品が破損する
おそれもあり、ひいては火災の原因ともなりかねません。また、
逆の場合は遊技機が作動しません。
トランスのある機械は、電源投入前にコードがトランスに正し
く取り付けられているととを確認する必要があります。また、消
費電力と電源容量の確認が必要です。
b 接続ハーネスの確認
回胴スニット、電源ユニット、主基板ユニットなどそれぞれの
ユニットを接続しているハーネスのコネクタが、緩んだり外れた
りしていないかを確認します。

---

## ページ 42 (関連度: 2)

c 外部端子板の組続確認     9
外舟をホールコジーなとの明か
かを確認します。 ののろか生還
寺がなおれてかないとと補曽むまする
d 回胴の回転に:停止の確認・         RE
1 メ基革の枯池行ってから区ごドポタンペストップボタン
の操作を毎t。 朋の還了入党かどうかを確します。
: 貯貿襲置:(タレジット) の確。       *
上RT和にるかどうかの人をしミコ
f献打                RE
:損拓により、 人皇作の動き、メデル等の肌玉拓況などに筐
ー導がないかどうかの確認を行います。
g 設定機能の確認.,       8       :
1 からまでの胡了(6抽陸う の和証が :設定値を
表示する表示器 .(波技機ごとに表示位加は異なる) に正しく表
示されるかどうがの確認をします。 .
^⑫笛印の確認
和沙板ケー訂半部に胎付きれでいるアグ寺サール午
(基板管理番号): とかもめ使用記録用紙の番号が一表している
かを目要で確認じます。- また IT Cタグパバツディサーダーが用意さ
:れてゆる場合は、、まボ、 かもめ使用記録用紙の コードを読み、
続いで上でタグ封印シールの D番号を読み、 遊技機を納人した時
点で仮谷録した番号と順合のうえ正常であるととを確認します。

(8) 遊技機の故障と対策

疫入の誰集は、 表明基の導示に従い、
ばなりません。ばちんこて濾技機、アレンジポボール遊技機、じやん球遊技

注意深く行わなけれ 1

| 披球を欧射しない

第8章 輝機取扱主任者の実務 75

機と回胴式放披機の一般的なな飛際内容とその対処方法和を、、以下に宜にし
て示しますが、 手順のほとんどは電気的な導通を確認するととに始ま
り、 締いではユニットあるいは差板の交換になります。  「」

なお、. 放際したときにはその計りに之 連絡して追功に対応
するごとが必要です。    .     -

 投了の抽作動では、り セットスメッチの提作で回邊するものも
あります。飛隊の内容を確認し、 取扱明音をよく読んでくだきい。

この際、感電事放了正在ど安全には十分気をつけなければなりませ
ん。

〇 ばちんこ遊披要、アレンジボール遊技機、じやん慰遊撤機

対処方法 (刀
1 電源コンセントの差込の確認
2 ヒューズ切れの確認
3 欧重モーター、発射ソレノイドなどのハーネス・コネタ
タ拉続の確認    -
発射抽御基板の交換
スピーカーの援続の確認
ズビーカーの交換
関連する基板の交換
遊技球タンク内の遊技球の有無の確認
払出装置のハーネス・コネタクタ反続の確妥
私出襲時内の問披球の確認、 異物の確認
吉出装世の点検> 交換
電源コンセントの差込の礁認
セューズ切れの確認
ランプ切れの確認
ハーネス・コネタクタ接続の確認
開軍する葛板の交換

八技和枠敢障内容

音がしない

遊投菩が払い出されな
い

ランプが選減点灯しな
い

ょ oeFmI]*や

---

## ページ 44 (関連度: 2)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 53 (関連度: 2)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 54 (関連度: 2)

98 実

導入

O 遊技機桁の出力情報 .

第3章 遊技機取扱主任着の実務 99

〇 人遊技杉の入党等出力情報

名 。 次                              用                    途                              !         名 閑                              用                   造
惑 切 れ| 賞球及び球食しにより払い出す遊技束を貯究しておくためのタンクに  |   ゲート 通則 | ゲートを通過した遊技台を計数するため
肖技球が十分にない状態を識別するため                                           1
| |多重口人党 | 始動口へ入賞した肖技和を計数するため
ラ        』                                                                                          『
イワ |技のガラス析が災している状欠であること境するため | | | 大和近| 大へ人貸したを計爺するため
内 梓 開放] 法移の内移が脂放している状態であることを謗別するため              | 名往情報の名称が複数必要な電合は、情報名称の末尾数字を付加します。
(人 始動1、動2、…う
                            イ 回肌遊技機の半子
O 疫般の作動肌力情報
る 誠                                                       日電協加盟の組合員が製造する回胴式施技機から外部に出力する信
ーー           中       き           | 号は、淡にす理子板から肌力されており、これを外部端子板と呼ん
普通本| 遂図柄示装置の作動回角を計数するため                                                 でいます。
特別較枯| 各区の作生田和を守数するため                                      | OOD 外部諭す板の店力情報
ト       〇 遊披機の稼働状態を相握するために必要な出力情報
大 当 た り | 大当たり中であることを幾多するため       相      円      間      了
3                            に             た                             ンピューターに送出する。
導 本 株が各であることを拓するため            メアァの 導指に挑人きれたメダル析委を管理用コンピュ    送田す
大当たり及び | 大当たり中及び特別図柄の抽せん確率が高確率状態であること         遊技メダルの | 遊技障から払い出きれたメダル枚数を管理用コンビューターに送出す
商 衝 率]するため                          き      払出信号 | る
信号1 | 第1和和別役移が作動していることを管理用コンピューターに送出す
月   帝人変動時間が短猪まれている状態であることを疫光するため                                    る。
外部恒号2 | 第1種別役惣人係る役物連続作動半時が作動していることを管理用
大当たり及び | 大当たり中及び普通図机の次且叶間が拓縮されている状態であること                                     コンビュータード送還する。
普通図時短 | を識絢するため                                                                                      外部相号 3 | 第2租符史和物が作悪しているととを管理用コンピューターに送出す
中                                                                                                                                             る。
、                                 fi別  に係る    E  が作動していることを管理|
MM   普肖人動物作動中であるととを欠別するため                                           ui関 MM 人   MM             MM
外部人紗5 「 ドアが開いた状態時、酸定キー・スイッチON叶、その他そキュリテ
イーの用の信抱を出才する。

---

## ページ 48 (関連度: 2)

228 克

チ

1) 預板に関する規格 …

イ
ハ

ホ

(3) 主差板に装着きれる電子部品に関する規格

イ
ロ
ハバ

(3) その他の規格
別表第4
任能に関する規格 …

ロー

 え

ト
チ
リ

2) 構造に関する現格

ロペ

ミネテラクキ

別表第3 をのをめするたの池上の人

る規格 ・

料 斑

「受け邊」 …
係る技術上の規格 …

関する規格
周辺基板に関する現格
中継半子板に関する規格 …
外部端子板に関する規格 …
遊技球等貸出装置接続半子板に関する規格
主基板に装着きれるロムに関する規格
リードライトメモリーに関する規格 …
イ 及びロのほか、主基板に装着される電子部品の規格

ばちんと底技機に係る披術上の規格

遊技千の発射装置の性能に関する親格
遊技球の獲得に係る遊技機の性能に関する規格
第1 竹非電動役物の性能に関する規格 …
第2 竹琲吉動役物の性能に関する格 …
普肖電動役物太び普通図柄表示装思の性能に関する規格
人動物 条件信和9

凶作和選の人能に関する電格
遊披束数表示装購の性能に関する規格
その季、性能に関する規格

発射装罰の構造に関する規格
遊技球の構造に関する規格 …
遊技毅の構造に関する規格 …
入質口及びゲートの構造に関す
遊技くぎ等の造に関する規格
遊技板の樹造に関する親格
遊技角の枠の杜造 ………
ガラス板等の構造に関する規格
愛け中の村造に関する現格 ………の"

遊技午の認定及び型式の検定等に関する規則(抄) 229

ヌーイからりまでのほか、
(3) 材質に関する規格
遊技束の材質に関する現格 ・
ロ 入党口の材質 ・
ハ 遊技くぎ等の材質た関する規格
ニ 放技板の材質に関する規格 ・
ホ 遊技艇の棒の材質 …
へ
ト

村千に関する規格 …ドのtttttmmntnrrt246

て

ガラス板等の材質
その他、性能に関する規格部品の材質
別青第5 回胴式遊技各に係る技術上の規格
1) 性能に関する規格 …   …
回胴の回転に係る 流の性能に剛 する規格 ・
遊技メダル等の獲得に係る遊技機の性能に関する規格
再郊技に係る遊技機の性能に関する規格
普通役物の性能に関する規格 ………
第 1 種特別役物の性能に関する規格
征2種特別役物の性能に関する規客
役物運続作動装置の性能に疾する規格
貯留装財の性能に関する規格 ・
遊技メダル数表示装置の性能に関する規格・
その他、性能に関する規格 ・
構造に関する規格
同胴回転装還の構造に関する規格
本胴の構造に関する親格 …
由季計還の本造に関する電和
逸技機の挫
ガラス板等の構造に関する規格
受け由樹造に関する電格・
その他、構造に関する規格 ・
(3) 材質に関する規格 …の……
イ 回員の材質に関する規格
Tn 遊技幾の棒の材質
ハ ガラス板等材質 …
ニニ その他、材質に関する規格 …     tm…    POPTP DD
別表第6 アレンジボール遊披機に係る披術上の現格 -W
別表第7 じやん束差技拉に係る撤術上の規格 (中

>ロー

腕
こテアッテキ

>ロニ

テッゥッテキ

---

## ページ 49 (関連度: 2)

230 資 閑 編

別表第1 誠験の方法 (第2条、第8条、第14条、第15条関係)

試験は、次に定めるところにより行う。
(1) 設軒普等半胡

認定曲請午、検定申晴書、施技機試験申請講又は者式下験申請普及びこれら
に漆付しなければならない書希に色載された申請に係る底技機の材造、材質及
び人性能の内容 (以下「申請に係る遊技機の構造、材質及び性能] という。) が
技術上の規格に適合しているか否かを審査する。
(2) 対比贈合審査

申請に係る遊技検の構造、材質及び件能と試験に係る遊技機 (遊技機の現区
に関する検定に係る試験にあつては、穫験用の遊技機。()において同じ。) と
を対比台合する。
(3) 遊投各の試験

試験に係る遊技機について、申靖に係る遊機の構造、材質及び性能を有し
ているか否か並びに技術上の規格に適合しているか否かを実地に謀験する。

別表第2 技術上の規格における用語の意味(第6条関係)
(1) 複数の種類の遊技機に共通する事項に係る用藻の意味

第 6 条に規定する披術上の規格に関し複数の粗類の遊技機に共通する事項に

係る用語の近味は、次のとおりとする。

イ 「主薄板] とは、遊披の革果に球響を及ばし、又は及ぼすおそれがある
機能を有する基板で、配線を相互に接続するための電子部品のみが装着き
れたもの以外のものをいう。

ロ |則基板] とは、主基板のうち、マイクロプロセッサー (電子計算機の
中央演算処理手軒を構成する集積回路をいう。) 又はリードオンリーメモ
リー (以下次表及び別表第9において「ロム」という。) が開基きれてい
ないものをいう。

ハ [遊技球等貸出毅連接続引子板」 とは、遊技機壮子板のうち、遊技機外
の遊技メダル叉は遊技球 (以下この表、次表、別表第5 、別表第6及び別
表人系7において「人遊技メダル等} という。) を貸 し出すための信号を送信
する機械又は装と遊技機との間の即線と、人遊技機内の配線とを接続する
ためのものをいう。

ニ [周辺基板] とは、主基板以外の基板で、了配線を相互に接読するための
電子部品のみが装着きされたもの以外のものをいう。

ホホ 「忠端子板]とは、遊技機半子板のうち、人遊技機内の配線を相互に接
続するためのものをいう。

遊技機の認定及び型式の検定等に関する現弄(抄) 231

へ 「外部端子板] とは、有遊技機端子板のうち、人遊技機外の機械又は装思

(遊技メダル等を貸し出すための信号を送信するものを除く。) と遊披機

との間の配線と、底披機内の如起とを接続するためのものをいう。

ト 「遊技能」 とは、放技の用に供する玉をいう。

チ 「部技機商子板] とは、配門を相下に接続するための電子部品のみが
着きされた基板をいう。

リ 「遊技くぎ| とは、遊披球の花下の方向に変化を与えをるための導置で、
くぎ状のものをいう。

ヌ [風車」とは、遊披束の落下の方向に変化を与えるための装置で、羽根

還状のもゃのをいう。

ル 「着技板] とは、遊技毅に用いられる板をいう。

ヲ 「遊技盤の枠] とは、遊技避を固定するための人遊技可の外梓をいう。

ワ 「半技メダル| とは、遊琉の用に供するメダルをいう。

カ 「貯劉装置] とは、遊技機に投入された遊技メダル及び光技によ AM

された遊技メダルを計留することにより、遊技者が、新たに遊技
メダルを投入することなく、ボタンその他の装思の操作により、    貯凡
に係る遊技メダルの中からあらかじめ定められた狼の秀技メダルを順次江
技の用に供することができることとなる装購で、遊披機に投入された遊技
メダルと遊技に直り獲得された遊撤メダルの維数から当豆遊披の用に供き
れたものの総数を犬じた数を電科的方法により記録することができるもの
をいう。

当 「遊技メダル数表示装置] とは、遊技メダルの貧出若しくは入賞による
獲得又は遊技メダルを遊技の用に供することを電磁的方法のみにより行う
遊技稿に備えられる装置であつて、遊披者が遊技の用に供することができ
る遊技メダルの慈数を電磁的方法により刀録し、表示することができるも
のをいう。

タ 「設定変更装置] とは、設定を切り替える装置で、遊統機に備えられた
ボタン、レパーその他の装置の操作により作動するものをいう。

(2) ばちんこ遊投機に係る用語の意味
第6 条第1号に掲げるばちんと作技機に係る用語の意味は、(1)に掲げるもの

-のほか、次のとおりとする。

イ 「第1 種潮電動役物] とは、電動役物以外の役物のうち、大入賞口以外
の入賞口の入口を拡大するもので、人遊技球が当訪入賞品に入賞した場合に
作動するものをいう。

ロ 「最大入賞数] とは、役物の 1 回の作動によりその入口が開き、又は拡

---

## ページ 53 (関連度: 2)

288 資 料 編

あること。

ロ リードライトメモリー関する規客は、次のとおりとする。

) 記憶容量が.024B を政えかいものであること。
(ゼ) 使用領域の容量がを赴えないものであること
ハイ及びロに掲げるもののほか、主碁板に角着される電子部品に関する規
和格は、次のとおりとする。
() 表面積がおおむねを超えるものであること<
人 内都の論理回路を変更することができないものであること。
《) カスタム和久積回路でないこと。
(に) 内部抽せんは、光のいずれかに該当するものであること。
a 周期が贅を超えるものでないこと。
b 周期が規則的であるものその他当藤くじに当せんする機会を容易に
推定することができる仕組みかのものでないこと。
(3) その他の規格

イ 主基板にロムが栖着されている場合にあつては、当訪主差板の板画の見
通しを箇げな構造のソケットを用いて奨着されているものであること。
ただし、当藤主基板とロムとの間に電子部品を隠べいされるおそれがない
場合は、この限りでないこと。

ロ 主基板叉は遊技機端子板に電子部品 (ロムを除く。) が装消きれている
場合にあつては、当設主洪板又は当訪放技幾端子板の板面の見通しを妨げ
ない方法により着きれているものであること。

ハ 主基板に装着されるロム及びリードライトメモリー (ニに規定するもの
を除く。) の総数は、すべての主基板を通じてそれぞれ 個を超えるもの
でないこと。

ニ 主某板に装沙きれるロム及びリードライトメモリーであつて、貸し出き
れ着しくは入賞により獲得された遊拭メダル等を受け由に送出し、双は貸
し肌きれ落しくは入賞により獲得きれた郊技メダル等の衣を示す信号を洲
投球数表示装加着しくは遊技メダル数表示装置に送信するためのものの維
数は、すべての主差板を通してそれぞれ 個を超えるものでないこ と。

ホホ 主基板(副基板を除く。) は、電子部品が装着さ れた本を容易に見通す

ことができるよう遊技機内に配人されていること。

へ 主基板ケースは、開封するととなく主基板の両面を見通すことができる
ものであること<。

ト 中継間子板、外部端子板又は遊技球等貸出装量多続引子板以外の遊技模
書子板を設けないものであること。

遊法系の認定及び弄式の検定佑に関する規則(抄) 239

チ 外部端子板又は遊技束等貸出装置接続間子板を介さずに導技和外の機械
又は装思と庭技機との間の配線と、遊技機内の配線 (電源を供給し、又は
接地を行うための配線を除く。) とを接続することができる構造を有する
ものでないこと。

リ 外部端子板叉は導技球等貸出装時接続幣子板に接続された作技機外の機
科又は装置と遊技千との間の配線は、遊技機から容易に取り外すことがで
きるものであること。

ヌ 作業領域としての用遊以外の用途のために使用きれるリードライトメモ
リーその他人遊我の用に供きれない装世で遊技の粘果に形航を及ぼすおそれ
があるものを設けないものであること。

別表第4 パチンコ八技機に係る技術上の規格 (第6 条関係)
(1) 性能に関する規格
イ 遊技球の発射装置 (以下この表、別表第6及び別表第7 において「発身
装皿] という。) の性能に関する規格は、次のとおりとする。
全) 遊技球を 1 個ずつ発射することができるものであること。
師) 1分間に0個を超える江技球を発射することができるものでないこ
と。
6) 遊技球の試射試験を0時間行つた場合において、(1及びに掲げる性
聞が不変であるもるのであること。
部技球の試射喜験を0時間行つた場合において、その間、遊披殴上の
遊技球の位置を確認し、かつ、削整することができるものであること。
 遊披球の獲得に係る遊技機の性能に関する規格は、次のとおりとする。
人7) 1 個の遊技球が入賞口に入賞した場合に、15個を超える数の遊投球を
獲得することができるものでないこと。
介入賞品への遊技球の入賞によらずに遊技球を狐得することができるも
のでないこと。
(の) 設定ごとに、遊技球の就射試験を 1 時間行つた場合において、 獲得す
る人遊技球の総数が発射させた遊技束の総数の 分の を超え、かつ、
22愉に消たないものであること。
設定ごとた、遊技球の試章就験を 4 時間行つた場合において、獲得す
る遊技球の総数が発射きせた攻授球の総数の5分のを超え、かつ、
15倍に消たないものであること。
人3 設定ごとに、遊技球の試射試験を0時間行つた場合において、獲得す
る遊技球の総数が発射させた遊披各の維数の2分の を問え、かつ、 3

ーー

PE

---

## ページ 43 (関連度: 1)

76 入 世

ロが正常に作動しない

江披毅履隊内容                対処方法全
図柄表示装置が正常に | 1 ハーネス・コネクタ接読の確認
作動しない      2 始動ロ、ゲダートの人避検知スイッチ点検、 交換
(図柄が変硬しないな| 8 図柄表示装低の交換
お        4 関連する基板の交換
大入党口、役物作動口、| 1 ハーネス・コネタクタ接続の確認
特定入球口、循別入球 | 2 大入賢口、役物作動口、特定入球口、特別入球口の構造

物の変形、破損の確認

3 中弘水抜にヒューズを庁けている場合は、ヒューズの確
4

4 大入賞口、役胸作動口、秩定入球口、身別入球口を作動
きせる能動部 (ツレノイド、モーター) の県検、交換

5 関連する基板の交換

電動役物が正常に作動 | 1 ハーネス・ロコネクタ接半の確認

しない        2 電動役物の構造脇の変形、破損の郁認
3 中絶基板にビューズを設けている場合は、ヒューズの確
衣
4 電動役物を作動させる駆動部 (ソレノイド、モーター)
の点生、交的
5 関連する基板の交換

第1笑電一役物、第 | 1 第1租俳電勘役物、第2預電助役物の点検、交換

2 租非電動役物が作動

しない

〇 カード式ばちんこ施技機の改障と対策は各遊技機により異なりま
が、おおむね次表が追加きれます。

す

攻 障 内 次

対処方 法(竹唄

遊技球を発射しない

カードユニットの電源コンセントの券込確認
カードユニットとばちんこ遊技機の打続の確認
遊技球等貸出装置拉続端子板の上検、確認
関連する板の交換

貸球が払い出きされない

狼得遊技枯タンク内の遊技束の有無の確認
貸球用押しボタンの確認

SS mA go NR ピ

第8章 遊披機取扱主任者の実務

疫連する基板の交換
カードユニットの確認

〇 回胴式遊技

77

菩 障 内 容

対 処方 法(有

電源が立ち上がらない

差込み元電源 (トランス) の確認
遊技機の電源コードの差込みの確認
ヒューズ又はプレーカーの確認
電源ユニットの確認

ハーネスの交換

主基板の交換

回胴が回転しない

各ハーネホスの差込みの確認

スタートスイッチユニットの確認
ストップスイッチの確認

スタートスイッチユニットの交換
ストップスイッチの交換
リールユニットの交換
電源ユニットの交換

主基板の交換

回局が停止しない

名ハーネスの差込みの磁認

ストップスイッチの礁認

スタートスイッチユニットの確認
メストップスイッチの交携

スタートスイッチユニットの交換
リールユニットの交払
電源ユニットの交換

主基板の交換

音が田ない

スピーカーに接鞍さきれているハーネスの着込みを確認
音量切類えスイッチの確認
サブ基板又は主基板の維認
サブ茶板又は主基枯の交換

メダルを払い出さない
叉は
ホッパーが動かない

ょ sb ご pmーleaooumのの eo ピロ

各ハーネスの若込みの確認

メダル岬収スイッチを作動きせる
ホッパーユニットの礁認

電源ユニットの獲朗

---

## ページ 61 (関連度: 1)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 47 (関連度: 1)

226 資料 編

技術上の規格別表目次

別表第 1

⑬

就験の方法 ・
(1) 語計章等窒査・
(⑫) 対比則合笹査・
遊技機の試験 ・
別表弟2 技術上の捉格における用語の意

(!) 複数の種類の導技機に共通する事項に係る用主の意味

230
230
230

イ 「王差板]

ロ 「副基板

ハ   理代子 ・

ニ 「賠辺基板」 ・

ホ 「中雑端子板」・                                            30

へ  「外衣和人 ・                                  ・231

ト |遊技球                                       ・

チ  聞了板」・                                    1

リ 「導披くぎ」

ヌメ 「風車]・                                        ・

ル |遊技板]                                        31

ラ 「遊技篤の枠]                                   ・231

ワ 「遊披メ グル]                             "231

カ 「季久装置」                                     81

ヨ 「遊技メ 2                                             …231

タ 「設定変更本周」…                                  …231
5)  ばちんこ光指にる用承                        231

イ 「第1 種非電助役物」                                                         "231

ロ 「最大入賞数] …                                    "231

ハ 「第2種非電動役物」・                               32

ニ「大入賞晶」 …                          "282

ホ 「普通電動役物」                                 …232

へ 「普通図柄表示装辿」・                      232

ト 「特別電動役物」 …                                232

チ 「役物連続作動装彫」・                              232

リ 「条件毅軒] ………                       232

ヌ [特別図柄表示装置 ・

ル 「疾動口] …

ヲ 「作動確率」

4) アレンジ ール半抽和 係る用語の意味

(5) じやん球遊技機

ロロ

2

遊技機の認定及び和狼式の検定等に関する親則(抄) 227

「設定 PUTPPTTPTTTPYPTTTTTTYT                                               32
「保留毅置」                                                                      82
愛け皿| …                                                                    92
遊技球数表示装選                                                           32
司胴式遊技機に係る用語の意味                                                33
再人遊技] ……                                                                 33
回胴回転装置」・                                                              93
回転停止親置」・                                                              83
[入賞」……                                                                    93
「条件装信|                                                                      33
設定 ER                                                                    39
「第 1 稲特別役物」                                                              93
役物連続作動装置」                                                           33
「普通役脇」 ……                                                            233
「第2 生身別役物」                                                            -234
革機の折                                                                 ・234
愛け帳] …                                                                       -234

「入賞」・                                           234
「和| ・                                   -234
入賞図柄表示装軒」                                 234
放導増加装置」 ・                                   -234
役物診導装置」 ・                                   234
「欧導図柄表示装置」                                 -284
「役物作動口」 ・                                     ・

「読導増加装演作動入域」                              235
「特定入球口」 ・    4                                ・

「愛け皿]

自動図説定装置」 ……
入賞」………
得還増加装罰」・
開放条件装置」 ・
「特別入球口」 …
「条件如続装置」
「図本表示装置」 ・

---

