# 不正行為の罰則

**カテゴリ**: 不正対策
**キーワード**: 罰則, 処罰, 懲役, 罰金
**ページ数**: 10

---

## ページ 10 (関連度: 2)

152 資 料 罰

以下の家金に処し、又はとれを併科する。

(1) 第9打第1項 (第20条第10項及び第31梨のにおいて進用する場合を信
も。 以下この及び次号において同じ。) の規定に僅反して第9 条第1 項の
承認を受けないで営所の構造又は設備 (第4 条第4項に規定する遊拓機を
含む。) の変更をした者

(⑫) 偽りその他不正の手段により第9条第1 項の承認を受けた者

(3) 偽りその他不正の手段により第10条の第1項 (第81条のにおいて人準用
する場合を含む。) の認定を受けた者

(4) 第22条第 1 項第 3 号の規定又は同項第4号から第6号まで (これらの規定
を第31条の及び第32条第 3 項において進用する場合を含む。) の規定に條
反した閉

(5) 第28条第12項第3号の規定又は同項第4号若しくは第5号 (これらの現定
を第31条の第2項の規定により身用する場合を含む。) の規定に信反した
者

(6) 第31条の第3項第1号の規定に館反した攻

(7) 第31条の又は第31条の第2項第2号の規定による公安秋員会の命令に
従わなかつた者

(⑧) 第81条の第2 項第3号から第6号までの規定に候反した者

(9) 第31条の第2 項第 1 号の規定に何反した者

⑩ 第83条第4 項の規定に基づく都道府県の条例の規定に進反した者

2 第22条第 1 項第3号若しくは第4号 (第31朱の及び第32条第 3 項において

準用する場合を含む。)、第28条第12項第3 号、第31条の第3項第1 号、第31

条の第2項第3号若しくは第4号又は第81条の第 2 項第 1 号に掲げる行為

をした者は、当譜18歳未満の者の年齢を知らないことを理由として、前項の規

定による処制を免れることができない。ただし、人過失のないときは、との限り

でない。

第51条 第20条第6項、第38条第3項、第38条の第3項又は第39条第5 項の規

定に名反した汗は、 1 年以下の押役又は万円以下の入金に処する。

第52朱次の各号のいずれかに該当する者は、6 月以下の懲役若しくは万円
以下の信金に処し、又はこれを便科する。

(1) 第22条第1 項第1 号若しくは第2号 (これらの規定を第31条の及び第32
休第3項において進用する場合を合む。)、第28条第12項第 t 号苦しくは第2
号 (これちの規定を第31条の第2項の規定により適用する場合を信む。)
又は第31条の第 2 項第 1 号若しくは第2号の規定に違反した著

(2) 第23条第 1.項第 1 号叉は第 2 号の規定に條反した者

風符栄等の規制及び業務の適正化等に関する法律(抄) 153

(3) 第23条第2 項の規定た信反した莉

4) 第27条第1 項、第31条の第1 項、第31条の 第1 項、第31条の第 1 項
又は第31条の第 1 項の屈出装を提出しないで性原俗関連符殊営業を営んだ
者

⑮) 前号に規定する届出和書又はこれらの届出書に係る第27条第 3 項 (第31条の
12第2 拓において準用する場合を含む。) 若しくは第31条の第3項 (第31
条の第2項及び第31条の第2 項において準用する場合を含む。) の添付
書類であつて上左信の記載のあるものを提出した者

第53条 次の各号のいずれかに設当する者は、100万円以下の罰金に処する。
1) 第27条の双は第31条ののの規定に違反した者

(2) 第28条第5項 (第31休の第1項、第31条の第1 項、第31条の第 1 項
及び第31条の第 1 項において進用する場合を合む。) の規定に條反した者
(8) 第36入の規定に進反して、従業者名等を備えず、又はこれに必要な記載を
せず、若しくは虚偽の記載をした者

(4) 第86条の第1 項の規定に館反した者

(5) 第36条の第2項の規定に信反して、記録を作成せず、若しくは虚偽の配
録を作成し、又は記録を保存しなかつた者

(@) 第37条第 1 項の規定に傍反して、報告をせず、若しくは資料を提出せず
又付同項の報告若しくは資料の提出について蝶偽の報告をし、若しくは農偽
の資料を提出した者

(7) 第37条第2 項又は第38条の第1 項の圭定による立入りを拒み、妨げ、又
は忌放した潮

第54条 次の各号のいずれかに該当する者は、50万円以下の削金に処する。

1) 第5条第1項 (第31条のにおいて準用する場合を含む。) の許可申請稚
又は湊付普類であつて虚偽の記載のあるものを提出した者

(2) 第9条第5項後段 (第31梨のにおいて準用する場合を含せ。以この号
において同じ。) の規定に違反して、届軸書を提出せず、又は同項後段の尾
出書若しくは淫付合類であつて虚偽の記戦のあるものを提出した者

(⑬) 第10条の第2項 (第1条のにおいて稚用する場合を含む。) の設定申
請書又は添付書類であつて虚協の記載のあるものを提出した者

(4) 第23殺第 1 項第 3 号又は第4号 (これらの規定を同条第 3 項において信用
する場合を含む。) の規定に違反した者

(5) 第24条第1項 (第81条のにおいて準用する場合を含む。) の規定に倍反
した者

(@) 第27楽第2項 (第31条の第2 項において準用する場合を含む。以下この

---

## ページ 15 (関連度: 1)

20 法令 久

また、中央独語等改革基本法の成立によって、各省庁の再編が行われ

ました。これに伴い、風営法に関連するものとして、理府令が内閣府
令に改正きれました。

(5) 平成17年の改正の概要

人身取引が国際的な問題になってきたことから、接待飲食営業や酒類
提供飲食店営業等での人身取引の防止を主たる日的として風営法の一部
が改正きれました。主な履正点は次のようなものです。

ア 刑法に新設された人身売買の罪 (226条の) 等が営業許可の欠格
事由ときれました (改正後の風営法4条1項2号ロ)。

イ 風営法第22条第1号の次に、第2号として「客引きのための立ちふ
さきがり、つきまとい行為] が風俗営業を営む者の禁止行為に追加きれ
ました。

ウ 碧察左員だけでなく、少年指導委員についても、公安租員会の指示
により、風俗営業所等に立ち入ることができることとしました (峰営
法38条の)。

エエ 條反に対する劉則が全体的に引き上げられました。これにより、例
えば、
① 無用本営業、不正手段による許可の取得、名義信し及び営業停止
処分違反に対する視則は、 2 年以下の懲役若しくは万円以下の
信金叉はこれらの代料
⑫ 営業所の構造又は設備 (遊技機を合む。) の無承認変更、不正手
遂による告造又は設備の変更承認の取得、不正手段による特例倫
営業着の誰定の取得及び歳米満の者を営業所に客として立ち入ら
せることなどの六則は、 1 年以下の懲役若しくは万円以下の凡
金叉はこれらの借科
となりました。

第2曹 遊技場営表に関する現前 21

「 笛に②に関して法定刑が引き上げられたことに伴い、江技機の無承
認変更などが、風倫営業許可の欠格事由に責当することとなりまし
た。 改正以前は、①の罪により割金以上の刑に処せられた場合のみ
が、人欠格事由に当するものでした。

(6) 平成27年の改正の概要

風俗営業の実情及びダンスをめぐる国民の意識の変化等針み、
① 客にダンスをさせる営業 (ダンスホール営業等) を風俗営業から除
外すること
② 設備を設けて深夜においても客に人遊典をさせ、かつ、客に飲酒をさ
せる営業 (特定遊興飲食店営業) について新たに評可制を設けること
⑱ 風俗堂業の営業時間の制限について条例により緩和することができ
る範囲を統大すること
等の改正が行われ、法第 2 条第 1 項各号に定められていた風俗営業の租
類が整理され、 7号営業ときれていた「まあじやん屋、パチンコ飛党
業] が、改正法では4号営業ときれました。

2 風営法の目的

風営法 (以下「法」 という。) は、第 1 殺でこの法律の日的を次のよう
に定めております。すなわち、立良の風俗と清浴な風俗時境を保持し、少
年の健金な育成に障官を及ぼす行為を防止するため、風俗営業及び性風倫
周連特殊営業などについて、営業時間、営業区域などを制限し、年少者を
これらの営業所に立ち入らせることなどを規制するとともに、風稚営業の
健全化に資するため、その業務の適正化を促進するなどの捕置を講じるこ
とを目的とするとしております。

これは、従来から法の目的ときれていたことを明和確に定めるとともに

---

## ページ 17 (関連度: 1)

2 法令 意

及び添付書占を提出しなければなりません。

誕可を受けると許可証が交付されますが、この評可証 (特例風俗営
業者の認定を受けた史俗営業者にあっては肌定証) は、営業所の見や
すい場所に掲示しなければなりません (法6条)。

この「営業所] とは、和客守のはか、専ら当著営業の用に供する調理
定、クローク、廊下、洗面所、従業員の更衣室等を構成する建物その
他の施設のことをいい、駐車場、鹿等であっても、社会通念上当該克
物と一体とみられ、専ら当該営業の用に供きれる施設であれば、「党
業所] に含まれるものと燃されています。

イ 許可の藻準
人2) 人の基準 (法4条1項)

法第4条は、公安和要員会が風俗営業の許可をしてはならない人的

基準を定めた規定です。

誕可を受けられない人的基準としては
① 大間手続開始の決定を受けて復権を得ない着
② 1 年以上の和役若しくは禁劉の刑に処せられ、双は次に掲げる

罪を犯して 1 年末満の答役若しくは副金の刑に処せられ、その執

行を終わり、又は執行を受けることがなくなった日から超算して

5 年を経過しない者        .

a 法第49条の無許可副業、名義貸しなどの罪又は法第50条第1
項の営業所の構造又は設備 (遊技機を含む。) の無承認変更、
18歳未満の者を営業所に客として立ち入らせる禁下行為悦反な
どの罪

b 刑法上のわいせつ、人上身売買などの罪

c 組織的な犯罪の処浪及び犯罪収益の規制等に関する法律上の
組織的な営利日的等略取及び誘操予備などの罪

d 売森防止法上の売春勧誘、管理売春などの罪

第2章 施揚芝楽に関する直制 25

c 児童買春、児童ポルノに係る行為の規制及び処神並びに児童
の保護等に関する法律上の児意買灰などの罪
⑧ 集団的に、又は常習的に凌行、傷害、胃迫、賭博などの行為を

行うおそれがあると認めるに足りる相当な理由がある者
④ 党凍剤中毒者など
⑥ 心身の族障により風俗営業の業務を適正に実施することができ

ない填として園家公安委員会規則で定めるもの
⑥ 王可を取り消きれてから5年を経過しないり者
などが挙げられていますが、そをれは風俗営業の健全化を図るための
描置だからです。

なお、許本申請人が法人の場合、当設法人の役員、法定代理人が
上記各項目に譜当する者がある場合も含まれます。

でいう 1 年以上の懲役基しくは茜鋼の刑に処せられた者とは、
犯罪の種別を問わず、また刑の吾行導予付判決を受けた者も含まれ
ます。

(4) 営薬所の
行規則7 条)

公安委員会は、風俗営業の許可に係る営業所の構造又は設備 (ば
ちんこ屋その他政令で定める営業で設置されている遊技機を除く。)
が風俗演藤等の規制及び業務の適正化条に関する潜筆施行規旭 (以
下「施行規則」という。) で定める技術上の基準に適合しないとき
は許可をしてはならないと規定レしています。

法第 2 条第 1 項第 1 号から同第 5 号までに規定する風俗営業全般
については、施行現則第7 条に、次のような楠造、設備の技術上の
碁準として、

Cy 全の部      中る設怖を隊はなMas ka 、
⑳ 善良の風俗叉は清光な風倫環境を守するおそれのある写真、広

共。、(法4条2項1号、12条、施

---

## ページ 28 (関連度: 1)

46 閉 令 貞

2 項、内間府令1 休由号ロ・ハ)。
人なお 析直送けた下式に必する送拓
全が間衝ののに堆えられていたり、光技くぎ<
生れるなた半捧の作上 模人又は机に吉輝くはよう
な表現が加えられなものである協合は、史の現基の江技系とし
取り扱あお衝>  作認を計られなくなのりま ので注意する必要がありま    |
す。 生問はな後にそのよう変更、。改介がなきれな温合には無基 |
導く処出きれます
イ 届出を必要とする変更 (決9条3項2号、20条10項)
内間府人第6殺で完める導撤失軽役な変更をしたときも、癌人 |
に、公安妥員会に変更届を提出しなければなりません。
変更届の手続きは、これる芝業者が行うことになりますが、軽微な
変東をした日から 月以内に、変更の年月日、変更事項、変更の事由
を記載した届出午を、公安交中会に提出することになっています (施 」
行親則20条、内閣府令 3 条)。                                                         1
ウツ 人反に対する前則 (法50条、55条)
変更の承認の手続きに介反して、公安委員会の承認を受けないで遊 」

上
1
i
!
|
1
|

をる

第2草 遊技電営業に関する規人 97

技入の変更をした閉 (半し       、 1 年以下の衝役着し

叶

1
くは万円以下の含金に処せられ、又はこれを併科されます (法50

条1項1 号)。 軽微な変更に伴い変更届出寺や活付書類を公安委員会
に提由せず、又は虚偽の記載をして提出した者は、30廊円以下の抽金
に和如せられます (法55条 3 号)。また、増設や変益について変更の承
認を受けた者が、申請書に記載した遊技機 (溢付した検定通知書

(甲) の写しと保証理に記載された遊技機) と異なる型式の遊技機を
設置していた場合には、偽りその他不正の手段により公安委員会の承
認を受けた者 (関なした者を含む。) として、 1 年以下の懲役若しく
は万円以下の六金に処せられ、又はこれを併科きれることがあり
ます (法50条1項2且)。

---

## ページ 36 (関連度: 1)

者    和楽は符合 委導でな けれな     ませ

0 :新古の設思術認業池は、 しくに

る孤扱直人導訟は取扱管理着(
ーツウ 部品笑換及び京検確認業務 。

ほなも のと ま

の)製造者はこ 系抹を和旗する場、 |
に売業者 、和認楽着駐は特例常楽寺紀委放しなければな ゆません。 た

特定部品のみち甘工組叉は日電協が別に

地まするごとができますご

-                      定めだ部唱騙び循定
0

(上記ののたなじ書きに定めるときを族き、:  -交後の
業務は、:新台販売楽者若しくは確認者に所展する取扱主任着駐は |

取扱管理者に限あおのとじています。 |:

の0の攻めかつ折人にの
とし、 交換する部品は、その対象となる遊披機の理式の剛一性を保 |
革まるだめ組にた吉のみあ使用する )

ものとしでゆいまず。
取扱落理者及び遊技機管理由

第3章 遊技委取匠主儲着の実務 68

(⑦) 新台め設浴鶴務及び部品交換後の点検確認業務に②ゆで、必
扱管理天圭 自ら管理る合所におけ記場合に了り・ 合うととが
できるとととしでいますさ
208 0記みのだだし章きため部呈の容務について、 遊

技入管理員は、その所属する営業所における場合に限り行うことが
できることと しています。
⑦ 末寺は。 導人売の際、 有愉務をずる普で、 営業所に設

置する放技の江式を了内する理源とじて保証療を欧行するものと
しでいぬままず。

(の) 製造業者は、営楽所に設時きれでいる遊技機の部員を交換する場
人 選栓確認する導拠で、謙換後の当放撤機が当型式に財す
るものであることな表する半拓として人を人生するものとし
てままが

 "保証書は、 したか0人に
しなゆればなり ません。

(4) 修理、部品の換などの手続き

爺技機の増説、交問、その他の変更については、府令で定める軽微な
変更を除いて事前の公安委員会承認が必要ときれ、戦微信変更につい
てもその変更があっだ日から 月以内の届出が義務付けられています。
したがって、遊技機の増設や交准 (人類え) をする場合はもちろん、履
隊の修理や部品の交換准どの変更をする場合には、公安委員会の変更系
誓を受けなければならないかどうか、変更届でよいかどうかを収重に判
迷して、 手続きに違反することのないようにしなければなりません。 変
更承認を受けないで変更した場合には処罰されることになっていますの
で、-十分注意する必要があります (1年以下の後役若しくは万円以

---

## ページ 67 (関連度: 1)

124 実務 編

Reuse (リユース)、Recycle (リサイタル) の頭文字をとった人造語であ
り、その意味は次のとおりです。
① リデュース (廃棄物の発生抑制)
製品の生産段階で、副次的に生じる物質 (副産物) の発生を抑制す
ること及び製品が不用となり又は寿合を終え廃棄物となるととを抑制
(長導命化) すること。
②④ リユース (再使用)
いったん使用きれた製品、部唱、及び容器等を回収し、修理、洗汐
等、必要に応じ適切な処理を施した上で、これらを製品、部品及び容
整等に再び使用すること。
⑨ リサイクル (再生利用)
いったん使用された製品や製品の生産に伴い発生した玉産物を回収
して、原材料として再利用すること。
遊技機及び遊技機関連機器 (以下「遊酸機等] という。) のリサイク
ルは、廃棄物の発生の抑制及び環境保全の観点から、なるべく長く使用
すること、又は当初の使用日的を総えた後でもまだ使えるものは、中古
遊技機等として再使用することが極めて重要なことです。
また、人遊技機等に用いられるプラスチック、俳鉄人金属、鉄等を分別
し、及び液品表示装置等を取り出し、これらを再生部品及び再生費源と
しての利用の促進を図らあなければなりません。 遊技機等の製造業者は、
その遊技機等の製造に当たって、再生部品及び再生資源としての利用が
可能な原材料の使用及び製品の構造の工夫に示めなければなりません。
遊技業界においては、これらのことを花合的かつ計画的に推進しなけれ
ばならないのです。

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定
遊技機のうち、ばちんこて遊技機と回胴式遊技機は資源の有効な利用の

第3章 遊技要取扱主任者の実聞 125

促進に関する法律施行令 (平成1年4月1 日施行) により、指定省資源
化製品と指定再利用促進製品に指定されています。

指定省資源化製品とは、「必材料等の使用の合理化叉は製品の長期間
の使用の促進を図り、使用済物品等の発生の抑制を促進することが特に
必要なものとして政令で定める製品」 (同法2条9項) をいい、指完再
利用促進般品とは、「再生次源又は表邊部品として利用することが特に
必要なものとして政令で定める製品] (同法2 条10項) をいいます。

この指定を受けた製品は、設計、製造の段階から材料、構造、分別な

どの工夫をすることが義務付けられます。指定利用促進製品について

は、その製品の製造、加工、修理又は販売の事業を行う者 (以下「指室
再利用促進事業者」 という。) が、再生資源叉は再生部品の利用の促進
に対する取り組みが、指定吾利用促進事業者の判断の基準となるべき事
項に照らして著しく不十分であるときは、継済雅業大臣が勧告し、葵千
に従わかいときは、その細を公表することになっています。 その後も、
正当な理由がなく稔告に係る措置をとらなかった場合は、その勧告に係
る措思をとるように命令されます。この命令に館反したときは、50万円
以下の罰金に処せられます (同法23条、42条)。

指定省資源化製品についても、指定再利用促進製品と同じように合用
済物品等の欧生の抑仙が指定省資源化事楽者の判断となるべき事項に照
らして著しく不十分であるときは、指定省資源化事業者に対し、勧告、
公表、命令され、その命令に錠反したときは、50万円以下の罰金に処せ
られます (司法20条、42条)。

また、この指定によって、 経済産業省令で、遊技機の更造、加工、修
理を行ったり、又は販売したりする事業者のリサイクルの判断の基準と
なる事項が定められています。

---

## ページ 2 (関連度: 1)

136 次 料 綱

政令で定めるものを除く。) において当談光技醒備により客に介捧をきせる
営業 (前号に設当する営業を除く。)

2 この法律において「風俗営業者」 とは、次条第 1 項の許可又は第7 条第1
項、第7条の第1項料しくは第7 条の第1 項の承部を受けて風芝業を管
者をいう。

3一13 【略

第2章 風栓営業の許可等
(営業の許可)

第3条 販傘営業を営やうとする者は、  風傘営業の種別(前条第 1 項各号に規定
する風俗営業の種別をいう。以下同じ。) に応じて、  営業所ごとに、当散営
所の所邦地を管貴する都道府県公安委員会 (以下 「公安基員会] という。) の
許可を受けなければならない。

2 公安秋員会は、療良の炉俗若しく は清如な風俗環境を害する和有為又は少年の
他全な青成に障実を及了ほす行為を防止するため必要があると認めるときは、そ
の必要の限度において、前項の誕可に条件を付し、及びこれを変更することが
できる。

(許可の基準)
第4条 公安委員会は、前条第1 項の許可を受けようとする者が次の名号のいず
れかに該当するときは、話可をしてはならない。
(l) 彼族手続開始の決定を受けて復権を得ない者
(9) 1年以上の徐後若しくは茜久の刑に処せられ、又は次に掲げるを犯して
1 年未満の笠役若しくは凍金の刑に処せられ、その執行を藤わり、双は執行
を受けることがなくなつた日から起算して5年を経過しない者
ィ 第49条叉は第50条第 1 項の罪
刑法 (明治40生法律第45号) 第174条、第179条  第183条、第185条、第
186条、第224条、第225条 (営利又はわいせつの目的に係る部分に限る。
以下この与において岡じ。)、第226条、第226休の (第 3 項については、
営利又はわいせつの目的に係る部分に限る。 以下この与において同じ。)
第226条の 3 、第227条第1 項 (同決第224条、  第225条、第226条、第226条
の 又は第226条のの罪を犯した者を才助する目前に係る部分に限る。
以下この号において同じ。) 若しくは第3項 (営利又はわいせつの目的に
係る部分に限る。 以下この号において同じ。) 又は第228条 (同小第224
条、第225殺、第226打、第296洒の 2 、第226条の 3 又は第227条第 1 項若
しくは第3項に係る部分に限る。) の罪
人ハ 細織的な犯罪の処測及び犯罪収凛の規制等に関す る法律 (平成11征法律
欠136号) 第8 条第1項 (第5号叉は第6号に係る部分に限る) 又は第5

風俗営菜等の規制及び業務の適正化侍に関する法律(抄) 187

条 (第1項第2号に係る部分に限る。) の罪
ニ 玩養防止法 (昭和31年法律第118) 第2章の罪
ホ 児間買春、児章ボポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児章の保謎等
に関する法律 (平成11年法律第52号) 第4条から第8 休までの罪
へ 人性的な態を撮静する行為等の処出及び拓収物に記録きれた性的な次骨
の影像に係る電磁的記録の消到等に関する法律 (信和5 年法律第67号) 第
2 礎から第6 条までの罪
ト 労働基卒法 (昭22年法律第49号) 第117条、第118条第1項 (司法第6
条叉は第56条に係る部分に限る。) 又は第119条第 1号 (司法第61条又は第
62条に係る部分に限る。) (これらの規定を船員職柴安定法 (昭和23年法律
第130号) 又は労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遺労働者の保護
等に関する法律 (明和60年法律第88号) の規定により遮用する場合を含
も。) の罪
チ 船員法 (昭和22年法律第100) 第129条 (同法第85休第 1 項叉は第2項
に係る部分に限る。) 叉は第130条 (司法第86箇第 1 項に係る部分に限る。)
(これらの親定を高中職菜安定法の規定により適用する場合を含む。)の罪
リ 職業安定法 (昭和22年法律第141号) 第63条の罪
ヌ 児童福祉法 (骨和22年法律第164) 第60条第 1 項又は第2項 (同法第
34条第 1 項第4号の、第5号、第7号叉は第9号に係る部分に限る。)
の罪
ル 船員職業安定法第L11条の罪
ヲ 出入国管理及び黄尼認定法 (Y和26年政令第319与) 第73条の第1項
の罪
ワ 労作者派遣事業の和正な怖営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法
律第58条の罪
カ 外国人の技能実習の適正な実施及び披能実習生の保護に関する法律 (平
成28年法律第89号) 第108条の罪
(3) 集団的に、叉は常習的に暴力的不法行為その他の罪に当たる名法な行為で
固家公安委員会現則で定めるものを行うおそれがあると認めるに足りる相当
な理由がある者
(3) アルコロール、譜薬、大膝、あへん又は覚醒剤の中毒者
(5) 心身の飛障により風俗営業の当務を適正に実施することができない者とし
て国家公安秋員会規則で定めるもの
(6) 第26条第1 項の規定により風俗営業の許可を取り消きれ、当取消しの日
から起算して5年を無刀しない者 (当荘可を取り消された者が法人である

---

## ページ 6 (関連度: 1)

144 資 科 鍋

を備え付け、必要な事項を記載するとともに、昔情の適切な処理に即めなけれ
ばならない。
(申度の規制)

第14条 風俗営業者は、国家公安委員会規則で定めるところにより計つた営業所
内の婦度を、風俗営業の種別に応じて国家公安委員会坦則で定める数値外下と
してその営業を営んではならない。

(騒音及び振動の規制)

第15条 風挫営業者は、営業所周辺において、政令で定めるところにより、都道
府県の条例で定める数値以上の典音又は振動 (人声その他その営業活動に伴う
脳音又は振動に限る。) が生じないように、その営業を営まなければならない。
(広告及び宣伝の規制

第16条 財傘営業者は、その営業につき、和営業所周辺における消帯な風倫環境を
害するおそれのある方法で広告又は宣伝をしてはならない。

(料金の表示)

第17条 風俗営楽者は、国家公安委員会規則で定めるところにより、その営業に
係る料金で国家公安委員会規則で定める種類のものを、菅業所において客に見
やすいように表示しなければらない。

(年少者の立入禁止の表示

第18条 風俗営菜者は、国家公安委員会規基で定めるところにより、18茂米満の
者がその営業所に立ち入つてはならない旨 (第2条第1 項第5号の営業に係る
営業所にあつては、午後10時以後の時間において立ち入つてはならない利 (第
22条第 2 項の規定に芳づく都道府県の条例で、午前 6 時後午後10時前の時間に
おける歳未満の者の立入りの禁止又は制限を定めたときは、午後10時以後の
時間において立ち入つてはならない引及び当譜禁止叉は制限の内容)) を菅業
所の入口に表示しなければならない。

(施技料金等の規制)

第19条 第2条第1項第4号の営業を営む凪俗営業者は、国家公安委員会赴則で
定める遊技料金、営品の提供方法及び賞品の価格の最高限度 (まあじやん屋を
営む風俗営業者にあつては、遊技料金) に関する基準に従い、その営薬を営ま
なけれ札ばならない。

(遊技機の規制及び認定等

第20休 第4条第4項に現定する営業を営む風俗営業者は、その営業所に、 落し
く矯の射辛心をそそるおそれがあるものとして同項の国家公安座中会規則で定
める基進に該当する遊技機を設人記してその営業を営んではならない。

2 前項の風俗営業者は、国家公安委員会沖則で定めるところにより、当謗営業

風俗営業系の規制及び業務の適正化等に関する法律(抄) 145

所における遊披機につき同項に規定する基準に
定を受けることとができる。

3 国家公安要員会は、政令で定める種類の作技系の聞式に関し、国家公安委員
会規則で、前項の公安委員会の認定につき必要な技術上の規格を定めることが
できる。

4 前項の規格が定められた場合においては、遊披委の処造業者 (外国において
本必に輸出する遊技機を失造する者を含む。) 又は内入業者は、その製造し、
叉は輸入する遊技系の型式が同項の規定による技術上の規格に適合しているか
否かについて公究委員会の検定を受けることができる。

5 公安談員会は、国家公安委員会規則で定めるところにより、第2項の認定又
は前項の検定に必要な試葵の実施に関する事務 (以下「庄験事務] という。)
の全部又は一部を、一般社団法人又は一毅財団法人であつて、当数事務を適正
かつ硫実に実施することができると説められるものとして国家公安委員会があ
らちかじめ指定する者 (以下「指定就験機関] という。) に行わせるととができる。

6 半定試験機関の役員若しくは職員又はこれらの職にあつた者は、試険事務に
関して銘り得た秘鶴を漏らしてはならない。

7 試験理務に従事する指定試験機関の役員又は職員は、刑法その他の罰則の敵
用に関しては、法令により公務に従事する職員とみなす。

8 都道府県は、第2項の製定、第4項の検定駐は第 5 項の誠験に係る手数料の
後収については、政令で定める者から、実費の範囲内において、遊技機の種
類、構追等に応じ、当融認定、検定又は就験の事務の特性を勘染して政令で定
める額を役収することを擁準として条例を定めなければならない。

9 前項の場合においては、都道府県は、条例で浅めるところにより、第5頂の
指定試腕枚関が行う試験に係る平数料を当設指定試験機関へ納めきせ、その収
入とすることができる。

10 第9条第1項、第2項及び第3項第2号の規定は、第 1 項の風俗営業者が設
時する輝披機の増設、交准その他の変更について準用する。この場合におい
て、周条第2項中|第4 条第2項第1 号の技術上の基準及び]」 とあるのは、
「第4 条第4項の直準に該当せず、かつ、」 と読み苦えるるのとする。

11 第4項の型式の検定、第5 項の指定試験機関その他第2 項の規定による認定
及び前項において信用する第9 条第 1 項の承認に関し必要な事項は、国家公安
委員会規則で定める。

(麻例への委任)

第21条 第12休から人第19条まで、前条第 1 項及び次休第2項に定めるもののはほ

か、郡道府県は、条例により、風俗営業者の行為について、圧良の風俗着しく

当しない骨の公安員会の認

---

## ページ 9 (関連度: 1)

150 資 商 編

(3) 生活が究定していること。

(4) 健康で括動力を有すること。

2 少年指導委員は、風俗営業及び性風俗関連特殊営業等 (性風俗関連特殊党
葉、特定遊興飲食店営業、倫食直営業、和行場営業、特定性風俗物品販売等営
業及び接客菜務受託営業をいう。争2号において同じ。) に関し、次に掲げる
職務を行う。

(1) 飲酒若しくは刷煙をしている少年、風俗営業、店舘型性風俗特殊営業、店
舗漠電話暴性紹介営栄若しくは特定遊興飲食店営の営業所若しくは第2 条
第7項第1 号の管業の受付所に鶴として出入りし、又はこれらの営業所若し
くは受付所の付近をはいかいしている天未満の者その他少年の健全な育成
の側点から障害があると認められる行為を行つている少年の補導を行うこ
と。

(⑫) 風俗営業若しくは性風俗関連特殊営業等を営む者又はその代理人等に対
し、少年の健全な育成に障害を及ぼす行為を防止するために必要な助言を行
うこと。

(3) 少年の健全な崩成に障害を及ぼすず行為により撤害を受けた少年に対し、助
言及び指導その他の授肪を行うこと。

(⑭) 少年の健金な育成に資するための地方公共団体の施策及び民間団体の活動
への協力を行うこと。

(5) 前各号た掲げるもののほか、少年の健全な育成に障害を及ばす行為を防止
し、叉は少年の健條な至成に資するための活動で国家公安委員会規則で定め
るものを行うこと。

3 少年指導委員叉は少年指導委員であつた者は、戦務に関して知り 得た秘逢を

漏らしてはならない。

4 少年指導委員は、名堂職とする。

5 公安委員会は、少年指導委員に対し、その職務の遂行に必要な研修を行うも
のとする。

6 公安秋員会は、少年指導委員が次の各号のいずれかに該当するときは、これ
を解県するととができる。

(1) 第1 項各号のいずれかの要件を欠くに率つたとき。

(2) 戦務上の義務に違反し、又はその職務を怠つたとき。

(3) 少年指導秋員たるにふさわしくなゆい非行のあつたとき。

第8条の 公安委員会は、少年の健全な育成に障害を及ぼす行為を防止するた
め必要があると認めるときは、この法律の導行に必要な限度において、少年指
導委員に、第37条第2項各号に掲げる場所に立ち人らせることができる。ただ

風俗営業等の規制及び楽務の適正化等に関する法律(抄) 151

し、同項第 1 号、第2号又は第4号から第7号までに掲げる営業所に設けられ
ている恒室その他これに類する施設で客が在室するもるのについては、この限り
でない。
2 公安委員会は、前項の規定による立入りをさせるときは、少年指導委員に対
し、当豆立入りの場所その字必要な事項を示してこれを実施すべきことを指示
するものとする。
3 少年指導座員は、前項の指示に従つて第 1 項の規定による立入りをしたとき
は、その結果を公安委員会に報宮しなければならない。
4 第1項の規定による立入りをする少年此導要員は、その身分を示す証明書を
携帯し、関係者に提示しなければならない。
5 第1項の規定による権限は、犯罪失査のために認められたものと解してはな
ちない。
第38条の 前2条に定めるもののほか、少年指導姜員に関し必要な事項は、図
家公安変員会規則で定める。
第7宣 前則
第49条 ・ 次の各号のいずれかに該当する者は、 2 年以下の懲役着しく は万円
以下の浪人金に処し、叉はこれを倍科する。
1) 第3条第1 項の現定に條反して同項の放可を受けないで風俗営業を営んだ
者
(2) 愉りその他不正の手段により第3条第1 項若しくは第31条のの許可又は
第7条第1 項、第7 条の第1 項若しくは第7条の第1項 (これらの規定
を第31条のにおいて準用する場合を含む。) の承癌を受けた者
(⑬) 第11条 (第81条のにおいて准用する場合を含む。) の規定に人反した者
(4) 第26条、第30条、第31和休の第1項着しくは第2 項、第81条の第2項第
2号苦しくは第3号、第31条の、第81条の、第81休の第2 頂第2号、
第31条の、第34条第 2 項、第35条、第35介の又は第35休の第2項若し
くは第4 項第2号の規定による公安委員会の処分に追反した者
(5) 第28条第1 項 (第31条の第2項の規定により適用する場合及び第31条の
13第 1 項において準用する場合を含む。) の規定に條反した者
(⑯) 第28条第2項 (第31条の第2 項の規定により適用する場合及び第31条の
13第 1 項において准用する場合を含む。) の規定に基づく都道府県の条例の
規定に伯反した者
(7) 第81条のの規定た進反して同条の許可を受けないで特定遊邊飲食店営菜
を営んだ者
第50休次の各号のいずれかに玉当する者は、1 年以下の懲役若しくは万円

---

## ページ 18 (関連度: 1)

168 資 絆 編

3 第1項第 1 号、第2号 (第11条第 2 項に係る部分に限る。) 若しくは第3
号、第48条第 1 項第1号の (第24条第 2 項、第24条の 2 第 2 項、第24条の
3第2項、第24条の第2項及び第24条の第2項において準用する第12条
の に係る部分に限る。)、第3号の (第24条第2項、第24条の第2項、
第24条の 3第2 項、第24条の第2項及び第24条の第2 項において準用す
る第16条の第1 項に備る部分に限る。)、第4号の、第5号 (第24条第2
項、第24打の第2 項、第24打の 3第2項、第24条の第2項及び第24条の
5第2 項において共用する第20条第 3 項に係る部分に限る。)、第5号の、
第5号の若しくは第9号の、第49条第7号、第50休第1項第1与 (第8
条第1 頂に係る部分に限る。) 若しくは第2号又は第50打の第6号 (第41
条の第 1 項に係る部分に限る。) に規定する居
人9 労働者派遣事業の適正な運営の確人及び派遣党働首の保護等に関する法律
(昭和60年法律第88号) 第59条第 1 号 (第4条第1 項に係る部分に限る。)
から旬3号まで又は第61条第 1 号若しくは第2号 (第11委第 1 項に係る部分
に限る。) に現定する罪
0 港洲労働法 (昭和63征法律第40号) 第48条第 1 号又は第51条第2号 (第18
条第 2 項において用する第12条第 2 項に規定する申請書及び第18条第2項
において徐用する第12条第 3 項に規定する書類に係る部分を除く。) 若しく
は第 3 号 (第19条第 1 項に係る部分に限る。) に現定する罪
仙 国際的な協力の下に規制薬物に係る不正行為を助長する行為等の防止を図
るための麻柴及び向精神薬取締法等の身例等に関する法律 (平成3年法律第
94号。以下この号及び第47号において「麻薬特例決] という。) 第3章に規
定する罪のうち、次に掲げる界
イ 誠本特例法第 5殺人規定する錯のうち、次に掲げる行為に係る罪
(1) 大麻取締潜第24条又は第24条の 2 に規定する罪に当たる行施をするこ
と。
(2⑫) 覚醒剤取締法第41条駐は第41条の 2 に規定する罪に当たる行為をする
こと。
(3) 刻四及び向精神薬了締決第64条、第64条の若しくは第65条叉は第66
条 (小分け、誠流し及び論受けに係る部分に限る。) に競定する罪に当
たる行為をすること。
ロ 誠薬特例法第6楽又は第7 条に規定する罪
ハ 皮特例法第8条第1 項に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る四
(1) イ又はホに掲げる罪
(2) 大麻取締法第24条に規定する罪
(3) 覚配剤取締法第41条に規定する四

風俗営等の捉制及び業務の適正化等に関する法律施行小則(抄) 169

(4) 座薬及び向精神薬取凌法第64科又は第65条に現定する罪
ニ 麻薬特例法第8 条第 2.項に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る妙
(1 イ双はホホに掲げる弄
(2) 大麻取締法第24梨のに規定する罪
(3) 覚醒剤取締決第41条のに規定する罪
(4) 「麻薬及び向精神薬取締法第64条の又は第66条に規定する罪
ホ 麻薬特例法第9 条に規定する罪のうち、次に掲げる罪に係る罪
(1) イ双はロに掲げる罪
(2) 大麻取締法第24条、第24休の 2 、第94条の 、第24条の又は第24条
のに規定する罪
(3) 覚醒剤取締法第穫条、第和れ条の 2、第村条の 、第41条の叉は第41
条のに規定する罪
(4) 麻薬及び沿靖神藻取締法第64条、第64条の 2 、第65条、第66礎 (小分
け、謀渡し、詩受け及び所持に係る部分に限る。) 又は第67条から第68
条のまでに規定する罪
八 不動産特定共同事業法 (平成6年法律第77号) 第77打第1号、第2号若し
くは第5号から第7了号まで、第82打第1 号若しくは第5号又は第84条第1 号
(第58条第4 項に係る部分を除く。) 若しくは第3 号に規定する罪
勧 保険染法 (平成? 年法律第105号) 第315条第 6 号、第315条の 2 第4号か
ら第6号 (第272条の第5項に係る部分に限る。) まで、第316条の第1
号、第317条の第3号、第319条第9号又は第320殺第 9 号 (第308条の第
1 項に係る部分に限る。) に規定する罪
人0 賞北の深動化に関する法律 (平成10征法律第105号) 第994条第1号 (第4
条第 1 項に係る部分に限る。)、第3号着しくは第12号 (第4条第2項から第
4 項まで (これらの規定を第11条第5項において人準用する場合を除く。) 及
び箇9 条第2項 (第227休第2 頂において準用する場合を除く。) に係る部分
に眼る。) 又は第295条第2号 (第209条第2項 (第286条第1 項において半月
する場合を含む。) において館用する第219条の現定による命令に係る部分を
除く。) に規定する罪
幼 償権管理回収業に関する特別措置法 (平成10年法律第126号) 第33条第1
号着しくは第 2 号、第34条第 号若しくは第3号又は第85条第1 号、第2
号、第5号、第6号若しくは第8号に規定する罪
6 児意買春、児童ポルノに係る行為等の規前及び処罰並びに児童の保護等に
関する法律 (平成1年法律第52号) 第5 条、第6条、第7条第2項から第8
項まで又は第 8 条に規定する罪
9 組織的な犯罪の処前及び罪収益の規制等に関する法律 (平成11年法律第

---

