# 時間帯別営業制限

**カテゴリ**: 営業時間・規制
**キーワード**: 時間帯, 営業制限, 時間制限
**ページ数**: 2

---

## ページ 64 (関連度: 1)

118 実 薄 編

「低周小型] などがあります。

電波ゴト
遊技機の電子回路又は各種センサーに誤作動の曳響を及ぼす、遮法
な電波を発生させる電波発射要を用いて、特賞やそれに準ずるもの又
は賞球 (メダル含む) の増加などを産ったゴト行為です。また、名称
のなかで電科波と呼ばれる場合もありますが、電波は電磁波のうち、
特定の周波数帯のものを示したものであり、ゴトの種類においては同
様のものを指します。

) どつきゴト (台叩き・引っ張り)

振動ゴトとも呼ばれ、持にばちんこ遊技機の役物を有する羽根物な

どで、遊技束がゾーンに入賞するタイミングを見置い、人遊技機の上
四や下四などを叩くこととで、その入賞確率を上げることを狙ったゴト
行為などを指します。遊披機を叩くという動作に限らず、チャンスボ
タンを強く連打したり、ガラスを突いたり、遊技機をあおるように下
由を強く引っ天り上げるなど、遊披球に不正に振動を与える行為全般
がこれに該当します。
どつきゴトは習具をきない不正行為であるため、不正行為を行っ
た事実を証明するととが難しいゴトです。防犯カメラの録画映像にお
いて、遊授機に不正に振動を与えている状況や、同時間帯に特貸が発
生したデータ等を証拠として集めておくことが大切です。
(⑦) 変形まゴト
ばちんこ遊授機の遊技革に、削りや切断などを施して変形させたも
のや、遊技球に輪ゴムのようなものを巻いたもの、あるいは遊技球よ
りも一回り大きな玉などを使用し、包石などを併用して各入賞日のセ
ンサーに誘導、 停留きせ、さらに電波欧射機を俸用させて賞球を過剰
に払い出させることを狙ったゴト行為です。この手口で使われる変形
玉は、人賞貼のセンサー部を通過せず、センサー部に停留するように

第8章 江技和取扱主任者の実務 119

設計されており、センサー部に変形玉が停留した状態で電波を発射す
ることで、センサー部を玉が通過したと誤作動きせて過剰に賞球を払
い出すという仕組みです。

(4) 不正の根絶

ア 業界の取組み
⑰) 一般社団法人遊技次業健全化鈴進機構 (機構) の設立
機構は、業界13団体を杜員として構成きれていますが、理事の過
半数が第三者で、業只唯一の第三者的機関として6年 (平成18
年) 8月に設立されました。 事業内容は、遊技場等からの機穫への
協力に関する将約娠を収受し、連約書に基づく遊技場等への隙陸抜
き打ちの立ち入り検査の実施を行っています。
不正を先見した場合は、警鍵当局に通報するとともに、他団体に
情報を提供し、また、立ち入り検査拒否については か月間、約
半に定められた事項を六守している店舗リストから削除し、関係団
体及び遊技場等から有明会を受けたときは、可能な昔囲で当朗情報に
ついて提供しています。松査対象は、遊技機のほか計数機も実好し
ています。
の 外部ゴト事犯への対応強化
業界では、ぱちんこ営業におけるすべての不正を排除することを
目的として、1998年 (平成10年) 8 月に、金日遊加、日遊協、日下
背、日電協、全商協、回胴光商及び自工会の 団体が結束してセ
キュリティー間証検討当員会を立ち上げました。 同艇員会は、不正
対策に関し炊々と新しい施策を打ち出し、2006年 (平成18年) 5月
に「いわゆるゴト行為等への迅速な対策を許じるためのガイドライ
ン」 を上記7 団体と全製造業者が締結しました。このガイドライン
は、ゴト符為等を発見した場合、関係者が迅速な措置を語じること

---

## ページ 11 (関連度: 1)

154 資料 編

号において同じ。)、第31条の第2項 (第81朱の第2項及び第31打の第
2 項において準用する場合を合む。以下この号において同じ。) 又は第33条
第 1 項の規定に候反して、届出書を提出せず、又は第27条第2 頂、第31条の
2第2項若しくは第33条和信 1 項の中出寺若しくはこれらの選出普に係る第27
条第3項 (第31条の第 2 項において傍用する場合を含む。)、第31条の第
3項 (第31条の 第2 項及び第31条の第 2 項において準用する場合を含
わ。) 着しくは第33条第3 項の洲付書類であつて虚壇の記載のあるものを提
出した者
弟55条 次の各号のいずれかに可当する才は、30万円以下の前金に処する
Q) 第6条 (第81条のにおいて準用する場合を含む。) の規定に進反した閉
(⑫) 第7条第5頂 (第7条の第3項及び第7 条の第3項 (これらの規定を
第31打のにおいて準用する場合を含む。) 並びに第31条のにおいて准用
する場合を含む。) の規定に培反した者
(3) 第9条第3項 (第20条第10項及び第31条のにおいて傍用する場合を含
な。以下この号において同じ。) 又は第33条第 2 項の規定に芝反して、届出
購を提出せず、又は第 9 条第3 項若しくは第38休第 2 項の届出書若しくはこ
れらの届出午に係る第9 条第 3 項若しくは第33条第3 項の添付青類であつて
虚偽の記載のあるものを提出した者
(4) 第10条第1 項 (第81条のにおいて準用する場合を含む。) の規定に追反
した者
(5) 第10条の第7項 (第31条のにおいて館用する場合を含む。) の規定に
違反した者
(⑯) 第81条第4項 (第31条の第3項及び第31条の第3 項において信用する
場合を含む。) 又は第31条の第4項の規定に倍反した者
第56条 法人の代表首、法人又は人の代理人、使用人その他の従業者が、法人区
は入の営業に関し、第49条、第50条第 1 項又は征52委から前条までの作反行為
をしたときは、行為者を前するほか、その法人又は人に対し、各本条の六金刑
を科する。
第57条 次の各号のいずれかに設当する者は、10万円以下の過料に処する
(1) 第7条第6項 (第81条のにおいて準用する場合を含む。) の規定に進反
した者
(2) 第10条第3項 (第81条のにおいて准用する場合を合む。) の規定に作反
した者
(3) 第10休の第9項 (第31条のにおいて進用する場合を含む。) の規定に
辻反した者

加俗営業千の規削及び楽務の週正化筐に関する法律施行信(抄) 155

〇風俗営業等の規制及び業務の適正化壮に
賠する法律施行令(抄) 陣識望付

最改定信利5年7月5日政令第236妙

(硬谷営業の許可に係る営業制限地域の指定に関する条例の基準

第6条 潜第4条第2項第2号の政令で定める基準は、次のとおりとする。

(1) 鳳稚営業の営業所の設置を制限する地域 (以下この条において[制限地
城] という。) の指定は、次に掲げる地域内の地域について行うこと。

イ 住大が多数集合しており、住居以外の用途に供きれる土地が少ない地域
(以下住居集合地域」 という。)

ロ その他の地域のうち、学校、病院その他の施説でその利用者の構成その
他のその特性に氏み特にその周辺における良好を風俗環境を保全する必要
がある施設として都道府県の条例で定めるもの(以下「保全対象施設] と
いう。) の周辺の地域

(2) 前号ロに掲げる地域内の地域につき制限地域の指定を行う場合には、当
保全対象施証の敷地 (これらの用に供するものと決定した土地を含む。) の
周囲おおむねメートルの区域を限度とし、その区域内の地域につき指定
を行うこと。

(3) 前2号の規定による宙限地域の指定及びその変更は、風俗営業の生類及び
営業の療様、地域の特性、保全対象施設の特性、既設の風俗営業の営業所の
雪その他の事情に応じて、良好な風俗環境を保全するため必要な最小限度の
ものであること。

(法第4条第3項の政令で定める事由)

第7条 法第4条第3項の政令で定める事由は、次に掲げるものとする。

(1) 押風、奈雨その他の異常な自然現象により生ずる被宮双は火薬類の爆発
交通事故その他の人為による異局な災党若しくは事故 (当譜風俗営業者の次
めに帰すべき事由により生じた所害又は事故を除く。) であつて、火災は
震災以外のもの

(3) 消防法 (昭和28企法律第186号) 第29条第 1 項から第 3 項までの規定その
他火災若しくは震災叉は前号に規定する害若しくは事故の発生又は拡大を

---

