# 営業許可は無期限有効

**カテゴリ**: 営業許可関連
**キーワード**: 無期限, 有効期間, 許可期限
**ページ数**: 15

---

## ページ 7 (関連度: 1)

2 販売業者の登録制度

(1) 販売業者の登録 (登録規程2 条一16条)

販売薬者の登録出度は、一定の登録基準に蔽当している販売業者を日
遊協に加かれている登録資格審査秋員会 (以下審査答員会] という。)
が釧柱し、登録が認められた販売業者を日遊協が登録するという伸度で
す。

遊披機取扱主任者制度について説明する前に、販売肖才登録側度につ
いて簡単に述べておく必要があります。
①) 登録を受けようとする販売肖者は、日遊協に申請書を提出します。
④ 日遊協は、申請の販売薬者を徐査秋員会の客査にかけます。
③ 交放委員会は、販売業者が登録の基半に談当するかどうかを審査

し、登録の適告を決定します。
④ 登録が決定した販売業者 (以下「登録販売楽者] という。) には、

日遊島から人遊技機販売柴者登録誕が交付されます。登録誕の有効期間

は 年で、更新することができます。
⑯ 登録販売業者が、登録の申請や遊撤機の販売に関して、  不正行為又

は進反行旋を行っをときや、厨録の鞍準に該当しなくなったときは、

鶴査秋員会が登録の取消し又は効力の停止の処分を決定します。

(⑮ 登録販売薬者は、登録四請書に記載した事項に変更を生じたとき

は、速やかに記載事項変更局を日遊協に提出しなければなりません。

第1章 施披機取扱主任着制度 5

(2) 登録の基準 (登録規程7 条)

販売業者が登録きれるには、次の基準を満たしているととが必要で
す。
Q① 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。
⑨ 支証叉は営業所ごとに 人以上で、かつ、作技機の取扱いに従事す
る従業者のパーセント以上の数の人遊授機取扱主任者が連かれている
こと。
⑬ 次のいずれにも遂当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び藤務の適正化人等に関する法律 (以下「風党
法] という。) 第4条第1項第1号から第9号に当する者
イ 遊技機の認定及び型式の検定等に関する規則 (以下「検定捉則]
という。) 第11条第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当訪取消しの日に当該法人の役員
であった著)で、当該取消しの日から起算して5年を細過しないもの
ウ 風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づく香本
申請購の添付書疾等に関する内導府令 (以下「内閣府令] という。)

---

## ページ 10 (関連度: 1)

10 稚 黄

号に規定する書類 (保証副等) に記載された型式と異なる型式に属す
る遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、当訪販売又は当該貸付けの
日から起算して5年を経過しないもの
⑦ ⑳から⑥までのいずれかに該当する事業者の従者 (当諸事業者が
法人である場合にあっては、その役員のうちに②④から⑥までのいずれ
かに恋当する汗があるものの従業者)
⑧ 取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規定により遊技機取扱主
任者の失定を取り消された者で、当譜取消しの日から起算して5年を
経過しないもの
 申請の日以前5 年以内に、遊技機取扱主任着の業務に関して著しく
不適当な行為をした者 (取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規
定により認定の効力を停止する旬分を受けた者を除く。)
試験に合格した者には、日遊協から遊技機取扱主任者証 (以下「取扱
主任者証] という。) が交付されます。取扱主任者考は、 3年ごとに更
新することができますが、更新を受けようとする者は、有効期間が満了
する日の 年前から当該期間の満了する日までの章に謗習及び試験を受
け、かつ、試験に合格しなければなりません。
取扱主任着竹の交付を受けた首は、当該取扱主任者証の記載事項に変
東を生じたときは、当事変更の日から起算して60日以内に、日施協に届
け出て、取扱主任才証に変更事項の記載を受けなければなりません。
また、令和2年1月1 日から取扱主任者規程第10条に規定されている
遊技機取扱主任者の更新の特例の一部が改正されました。
新設の第 3 項の現定の内容は、連続して 回且以隆の取扱主任着証の
更新を受けようとする者 (過去に何反歴がある省を除く。) は、有効期
間が汐耳する日までの問に更新時講習を受対した者に限って、更新時試
験を免除されることになりました。

第1章 焦技委取扱主任者制度 11

(2) 任務と心構え

作披機取扱主任者の任務は、販売抹者やばちんこ営業者などの営業活
動に伴う遊技機の適正な取扱いを統括管理することです。「純括」 とい
う 斉葉の意味は、一般的には物事を一つにまとめることですが、法令用
語として用いる場合は、上級者が下級首を一般的に指揮、総合調整する
意味を表します。進拓機取扱主任寺の働聞としての退后も、このような
意味に解すべきです。

遊技機の取扱いは、すべて遊拓機取救主任者の統括管理の下に行われ
なければなりません。したがって、 遊技機取扱主任着の統措管理の下に
ある従楽者が不正改造などを行っをときは、施技機取扱主任者が責任を
問われ、その資格を取り消されるなどの処分を受けることとなります。

遊技和取扱主任者は、このような重要な任務を担い、それに伴って重
大な資任を負っています。 平素、次に掲げる心構えを保持していなけれ
ばなりません。
① 法令の目的と内容をよく理解し、これを遵守して反日の職務を行う

とと。

1の】 従業者の不正駐は辻法な行為を坊止し、これらの行為を認知したと

きは、適切な措早をとること。
⑧ 氷披機の適正な取扱いを行うことにより、遊技業界全体の人例な革

展に貢献すること。

(3) 業務の内容 (取扱主任填規程11条、12条)

途指取扱年着は、本※、党業者の下で、営業その他の業務に従事
している従柴者ですが、この前度の趣旨から、特に次のような当務が付
加きされています。
① 庶染呪における遊和機の納大叉は受信4e翌遊技舟の京検波び書"

---

## ページ 23 (関連度: 1)

36 法令 敵

(2) 認定 (法20条2 項)

法第20条第2 項は、ばちんと営薬者等は、当刺営業所における遊技機
について施行規則で定める「著しく客の射圭心をそそるおそれのある遊
技機の基準| に該当しない置の公安員会の認定を受けることができる
ことを定めています。

この規定は任意の制度で、検定を受けた赴式に属する遊徹機につい
て、核定規則で定める当該検定の有効期間が経過した後も引き続き使用
しようとする場合 (検定規則1条3頂2号) や、ばちんこ遊披機、回胴
式遊半機、アレンジボール信披機及びじやん球遊技機以外の型式の検定
の対象にきれていない種類の遊技機を設思しようとする場合 (松定規則
1条3項3号) などに、営業者が営業所に設置済みの遊技和+全1台を
対象に、前記碁準に該当しないかどうかの公安誠員合の審査を受けるこ
とができる平続きです。

この認定の有効期間は、公安委員会の認定を受けた日から3年間とき[

れています。
ア 甲著の手続きは、検定規則に定められており、営業所において検定
を受けた型式に属する遊技機について認定を受けようとする営業者

第2音 遊投旨営業に関する規制 37

は、説定申請書に検定通知書 (甲) の写しなどの痢類を溢付して業
所の所在地を管轄する匠突長を経由して公安委員会に提出すること

とされています (検定規則 1 条1 項、同 2 項)。検定通知香 (甲) と
なは、公安姜員会が、その人遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規
格に適合しているものであることを魏めるものです (検定規則1条3
項2号イ)。また、申対した遊技機が前記の検定通知壮 (甲) の写し
に係る型式に属するものであることを引明する保証天も必要です (検
定規則1 条3項2号ロ)。

イ この保証については、次のいずれかに謗当する者が作成したもの
でなければならないとされています。
① 申請に係る遊技機の製造薬首 (外国において本邦に輸出する遊技

機を製造する者を含む。) 又は輸入業者
⑧⑱ 遊披機の保守管理をとする者 (遊技機販売業者)、又はその従

業者 (その事業者が法人である場合については、その従薬者に限

る。) であって、遊技機の点検及び取扱いの業務に従事しているもの
⑬ 特例風俗営業者の認定を受けた党業者の営業所の管理者 (法第24

人条で規定される管理者)

上記⑧叉は③に豆当する者については、公安委員会が遊技機の点検
及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有し、渡技機の点検及び取扱
いを適正に行うことができると認める者であること等の要件を満たさ
なければなりません (検定規則1 条4項1 号イロ、同項2号イロ)。
この換定規則第 1 条第4項第1 号イ及び同項第2号イに規定きれてい
る「公安委員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能
を有有し、人遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める
者』 とは、人遊技機取扱主任者のことをいいます。

それは、警察庁生活安全局生活環境課からの通知文書 (平成16年6
月22日) で、前記、公安委員会が認める者を遊技機取扱主任者という

---

## ページ 25 (関連度: 1)

40 法令 甘

しの日から起算して5年を経過しない者に該当しないことを玲約す
る書面

⑧ 役員に係る前記①及び②④に掲げる書類

④ 遊技機の失深談備 (以下この項において「製造設備] という。)
の概要及びその製造人能力を記載した登面

⑤ 遊技機の検査設備 (以下この項において「検査設備」という。)
の柳要及びその検査能力を記載した書面

(⑯ 製造設備、検査設備の設胃事業所 (以下この項において「事業 |

所]」 という。) の平面
⑦ 製造、検査及び保管の方法の概要を記載した書面

⑧ 製造設備、検査設備及び事業所の与真並びに製造、検査及び保管 |

の方法の写真

⑨ 製造者が同一の型式に属する遊技機を現財する能力を有するこ
とにつき適正に判定することができるものとして公安委員会が認め
る者の意見を記載した書類 (以下「意見書] という。)

などです。又はこれら④①から⑨に該当する書類等に替えて、松定規則 |

第7 条の第3項に規定する確認証朋書の写し (確認証明剖の交付の
日から起算して 3 年を経過していないものに限る。) を汰付すること
ができます (検定規則7条2項2号、3号)。

意見書の有効期間は、交付を受けた日から走算して 1 年間とされて
います。

なお、公益財団法人例国防犯壇会連合会 (以下 |全防吉」 という。)
には、遊披機製造業者等に関する意見書交付規程が、一般財団法人保
安通信協会 (以下「保遂協] という。) には、遊披機製造業者等に関
する意見書交付規程があります。

検定の有効期間は、公安委員会の公示の日から3年間ときれていま
す (税定規則10条)。

第2章 施技場営業に関する規制 4

イ 検定規則第11条第 1 項では、検定を受けた遊技機が同規則に定める
技術上の規格に適合しないこと、又は均一性を有していないことが判
明したときは、その検定が取り消されるときれています。また、同条
第2項では、愉りその他不正の手段で検定を受けたり、検定を受けた
型式に属さない遊披機を検定を受けた型式の漁技機として販売し、又
は貸し付けたとき、遊披機を取売するときに、和定められた取扱説明書
を添付しなかったり、検定に関して求められた報告をせず、検査、質
間に応じしなかったりした場合などには検定が取り消さきれ、その製造
者は5年間は検定の申請ができないとされています。

(4) 型式肛験 (法20条3ー5項

ア 指定就験機関
公究委員会は、認定又は検定に必要な吉験事務の全部又は一部を、
国家公安共員会があらかじめ指定する指定試験機関に行わせることが
できるとされており (法20条5項)、この規定に基づき、指定就験機
関の指定を受けた保通協及び一般社団法人GLI Japan (以下「保通
協] と併せて「保通協等】} という。) において、 遊技機の試験事務が
実施きれています。
イ 型式試験の仙度
弄式の検定を受けようとする汗は、指定試験機関が実施する遊技機
の型式試験を受けた後でなければ、公安委員会に検定申請書を提出す
ることはできません (検定規則13条)。したがって、製造業者など
は、まず保通協等た遊技機の型式試験の申請をしますが、申請書に泊
付する天類には詳元骨、取扱説明普などがあります。この洗続きを経
て型式試験を受けた人遊技機についてのみ、保通協等から交付きされだ型
式誤験結果書を添えて、公安委員会へ検定の申請をすることができま
す (検定規則7条2項6号、15条)。

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 33 (関連度: 1)

56 実 薄 編

皿 取扱管理者の中古遊技機取扱業務

① 取扱管理者は、自らが所属する営業所及びその営業所と同一の

都府県又は方面(警察法51条に規定する北海道の 方面をいう。)

の区域内にあるナェーン店が中古遊技機を設置(導入) する場ト
合、 点検確認を行い前記(②①の甲請書に添付する保証書を作成すト

ることができます。

1

ここでいうチェーン店とは、同じ営業者 (法人又は個人) だけ
でなく、営業省が法律上異なっていても、法人同士の場合はそれ上
ぞれの代表者が、個人と法人の場合は当数個人と法人の代表者が【

同じ営業所を含みます。
⑫ 取扱管理者は、自らが所属する営業所及びその営業所と同一の

都府県叉は方面の区城内にあるチェーン店に設置されていた中古 『
遊技繁を、それらの営業所と同一の都府県又は方面の区城内にあ ト
る営業所に移動設置する場合も同様、点検確認を行い前記(2の

申請半に洲付する保症療を作成することができます。
9 守攻義交の代生…
中古反角実施要徹第10条の規定により、党所管理
に代わって下記の業務を当米泉所に所属する導水拡詩人
(以F 「ホール取扱主任者] という。) が当務を代行できるように
なりました。
④ 中同光機を欧動する場合は、当譜基撤要が正常であること等

を確認し、中古遊技繁確認書を作成した上で登録販売業者に所属 |
する遊技機取扱主任者等を経由して、これを地区遊商又は回員放

商に提出すること。(同要領4条)

1の】 保管・納品確認書に中古施技機を受領した際の納癌染者及び受[
領日時を記入し、当談遊技機の型式の保全状態を確認の粘果、異

状がない場合は氏名を刀載すること。 (同要領7条2項)

第8亭 遊技機取扱主任着の実務 57

⑨ 当該保全措置を解除した場合は、保管・納品人確認書に日時を記
入し、氏名を記載すること。(同要領7 条3項)

、④ 営業所に設置されただ中古遊披機の点検確認に立合確認し、異党
がないと認められたときは点検確認書に氏名を記載し、当該遊技
機を受領すること。(同要領8 条1項)

エエ 琶定申請の業務

「組定] とは、法第20条第 2 項の製定をいいますが、法第20条第4
項の検定を受けた型式に局する遊披機について、検定の有効期間が経
過する前に認定を受けようとするものに限られます。

7) 営業所の管理者人は、中古遊撤機の認定を受けようとする場合は、
認定申請遊技機点検依頼書を販売業者に提出し、了扱六任者等によ
る点検確認を受けなければなりません。

) 取扱主任者等の点検確認は、前記ウ(7X②と同じく中古遊技機侍全
化要綱第11条で定められている 5項目について、目失その他の方法
により行います。

この点検確認の際には、当該営業所の管理者の立会いのもと、設

定申請ばちんこ人遊技機等点検稚報済董に示された 1 一27番、認定申

請回員式遊技機点検確認済書に示きれた 一25番の全項目について

実施することとされています。

⑦) 取扱主任者等は、認定申請きれた遊技機について異常が認められ
ないときは、当該遊技機 1 台どとに、パチンコ遊技機の場合は遊技
機の枠番号付近若しくはそれに準ずる位置に、回脂式遊技機の場合
は区体部内面に確認証紙 (認定申請用) を病付します。

は) 取扱主任者等は、確認証紙 (認定申請用) を破損し、又は准失し
たときは、所属する販売藤者又は特件営業者から販売菜者を通じて
地区遊商又は回胴進商に対し、速やかに破損した確認誕紙 (認定申
請用) を返納し、又は紛失した笑を報告して再発行を申請しなけれ

---

## ページ 34 (関連度: 1)

200 次 料 編

(9) 前項第2号ロ(③)に掲げる者にあつては、次のいずれにも該当すること。
イ 公安委員会が遊技機の点換及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、遊披機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である
こと。
ロ 前号ロ(4)から(6)までのいずれにも該当しない者であること。

5 第3項第3号イの諸元表は、ばちんこ遊技機にあつては別記様式第2 号によ
り、回員式遊技機にあつては別記様式第 3 号により、アレンジポボール遊技機に
あつては別記様式第4号により、じやん球遊技機にあつては別記様式第5号に
より作成するもるのとし、その他の遊技繁にあつてはとれらの様式の記載事項に
人準ずる事項を記載することにより作成するものとする。

(認定申請に係る補正の胃求)
第1条の 公安委員会は、認定申請書叉は認定申請書に添付しなければならな
い普須に酒家な不全 (誤記又は記副濯れであつて、認定申請天を提出した者
(以下「語定申靖者」 という。) が記載しようとした事項が容易に推測される
程度のものをいう。) がある場合には、書面により、認定申座者に対し相当の
期間を定めてその補正を求めることができる。
(禄定に関する試験等)

第2条 公安委員会は、認定に関し必要があると認めるときは、認定申請唱に係
る遊技系 (第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技概を除く。) につき、当
譜遊技機が風傘辿業等の規制及び藤務の適正化等た関する法律施行規則 (昭和
60年国家公安生員会規則弟 1 号) 第8条に更定する基半(以下 「遊技機の差
準] という。) に表当しているか否か (第6 休各号に掲げる遊技機の種類に
当する遊技機にあつては、その遊披要の竹類に応じし、それぞれ同条各号に掲げ
る表に定める投術上の規格に適合しているか否か。 次項及び第14条第2 項にお
いて同じ。) について別表第 1 に定める方法による試験 (第6 条各号に掲げる
遊技機の種類に設当する遊技機以外の遊技繁にあつては、同表に定める方法に
六ずる方法による試験。第14条第 2 項において同じ。) を行うちるのとする。

2 公安員会は、第13条に規定する遊技機試験を受けた遊撤機に係る認定に関
し、第1 条第3項第1 号に掲げる立占のみによつては当玉遊披機が遊技機の基
進に該当しているか答かについて判断することができないと観めるときは、法
第20条第5項に規定する指定試験機関 (以下「指定試験機関] という。) に対

し、当慈遊技機について再び試験を行い、その結果を当該公安稀員会た漂告す
べきことを命ずることとができる。

3 公安委員会は、誰定に関し必要があると抽めるときは、褒定申請者に当談遊
技機又はその部品の提出を求めることができる。

遊技機の認定及び型式の検定等関する規則() 201

(脱定の通知等)

第3条 公安光員会は、認定申請書に係る遊拉指が遊技機の基準に該当しないと
凍めるとき (第6楽各号に掲げる遊技機の種類に該当する人遊技機にあつては、
その遊技機の種類に応じし、それぞれ同条各号に掲げる表に定める技術上の規格
に適合していると認めるとき) は、認定をしなければならない。

2 公安委員会は、語定をしたときは、別記様式第 6 号の認定進向書により、そ
の第を認定申請者に通知するるのとする。

3 公安委員会は、義定をしないときは、別記様式第7 号の不認定通知書によ
り、その第を認定申請者に通知するもるのとする。

4 司定申晴書着しくは認定申請書に流付しかなければならない書類に不備がある
場合 (第1 条のの規定による補正の要求に応じて当数補正がなされた場合を
除く。) 又はこれらの書類に虚信の記載がある場合は、当謗競定加請書に係る
遊疲様は、その認定に関しては、遊技機の基準に該当するもの (第6条各号に
掲げる遊技機の生類に責当する遊技機にあつては、同条の技術上の規格に通信
していないもの) とみなす。

(認定の有効期間)

第4条 認定の有効期間は、その訓定を受けた日から3年間とする。
(誰定の取消し)

第5条公委員会は、認定に係る遊技機に関し、光の各号に掲げるあいずれかの
事実が判明したときは、その評を取り消すことができる。

(⑪) 偽りその他不正の手段により認定を受けたこと。
(2) 認定を受けた遊技機にその構造、材質又は性能に影終を及ぼす履造その他
の変更が加えられたこと。

2 公安生員会は、前項の規定により認定を取り消をそうとするときは、当数認定
を受けた者に対し、あらかじめ、その列由を通各して、弁明の機会をえなけ
ればならない。ただし、当数認定を受けた者の所在が不明であるため通知をす
ることができないときは、この限りでない。

3 公安笑員会は、第1 項の規定により衣定を取り消したときは、その年を、別記
様式第8 号の認定取消通知書により当訪鉛定を受けた者に通知するものとする。

第2意 型式の検定
(遊技機の型式に関する技術上の規格)

第6条 法第20償第3項の遊技機の型式に関する技術上の規格(以下技術上の
規格」 という。) は、別家第2 及び別表第3 に定めるほか、次の各号に握げる
小技機の策類に応じ、それぞれ当該各号掲げる表に定めるとおりとする。

(⑪) ばちんと遊技機 別表第4

---

## ページ 36 (関連度: 1)

204 資料 編

(6) 遊技機の外仙を示す図又は写真
(確認)

第7条の 遊技機の製造業者は、同一の型式に属する遊技機を製造する能力を
有する者であることについて公当委員会の確認を受けることができる。

2 前項の確認を受けようとする製造業者は、前条第2 項第3号に掲げる理類を
舌付した別記様式第10号の確認申諸革 (以下「確認申請番| という。) を公安
委員会に提出しなければならない。

3 公安委員会は、第1 項の確認を行つた製造者に対し、別記欄式第11呈の確
禄衣明番 (以下「確認証明書] という。) を交付するものとする。

4 確認証明書の交付を受けた製造業者は、礁認申生書又は前休第2項第3号に
掲げる書類に記載した内容に変更があつたときは、当訪密更の日から昌以内
に、同号に掲ザる書占のうち当訪変更に係る普句及び当訪変更があつた後にお
サる同号へに規定する者の意見を記載した書類を添えて、公安秋員会にその冒
を、別記様式第12号の変更届出書により届け出なければならない。

5 確豚証明書の次付を受けた製造薬者は、遊技機の製造を廃止したときは、当
譜廃止の日から60日以内に、公安生員会にその岬を、別記欄式人第13与の廃止届
出普により届け出なければならない。

6 公安委員会は、第1 項の確認を受けた製造業者が次のいずれかに該当すると
きは、その確認を取り消すことができる。

(1) 偽りその他不正の隆段により当訪確認を受けたことが判するに至つたと
き。

(2) 第4 項の規定による届出をしなかつたとき双は当藤選出に係る番類に上偽
の記載をしたことが判明するに広つたとき。

(⑬) 同一の型式に属する遊技機を製造する能力を有しなくなつたことが判明す
るに率つたとき。

7 公突委員会は、前項の規定により確認を取り消したときは、その紹を、別記税
式第14号の確認取消通知書により当該際認を受けた者に通知するものとする。
(検定申請に係る補正の求)

第7条の 公安委員会は、検定中請書又は検定申請書に添付しなければならな
い書拓に軽微な不備 (井本又は記載漏れであつて、検定由請者が記載しようと
した事項が容易に玲測される程度のもるのをいう。) がある場合には、登醒によ
り、検定申請者に対し相当の期間を定めてその補正を求めることができる。
(検定に関する試験等)

第8条 公安委員会は、検定の申請があつたときは、検定申請書に係る型式につ
き、当設現式が披術上の規格に適合しているかかについて別表第 1 に定める

遊技機の認定及び漠式の秋定等に関する下則(抄) 205

方法による刺験 (第13条に規定する理式試験を受けた型式に係る検定の申請に
あつては、当談検定申請書及び第7条第2項第5号の千類による癖査。次条に
おいて同じ。) を行うるのとする。

2 公安次員会は、第13梨に規定する型式試験を受けた型式に係る検定に関し、
前項の審査のみによつては当該贅式が技術上の現格に適合しているか否かにつ
いて判断することができないと認めるときは、指定誠験尼関に対し、当談現式
について再び試験 (次休第 1 項において「再就験] という。) を行い、その結
果を当赤公安委員会に拉千すべきことを別記様式第15号の再刺験命信午により
命ずることができる。

3 公安委員会は、松定に関し必要があると認めるときは、検定申靖者に識腔用
の遊技機の部品の提出を求めることができる。

(検定の通知殖)

第9条 公安委員会は、前条第1 項の試験の征果 (同条第 2 項の局試験の結果を
含む。 次項において同じ。)、核定申請書に係る型式が技術上の規傘に遊合して
いると褒めるときは、その稼の投定を行うものとし、その自を、別記欄式第16
与の撤定通知寺 (甲) により検定申請者に通知するとともに公示するものとす
る。

2 公安交員会は、前条第1 項の試験の結果、核定申請休に係る型式が技術上の
規格に適合していると認められないときは、その財の検定を行うちるのとし、そ
の旨を、別季様式第17区の検定通知午 (選) により検定申請者に通知するもの
とする。

3 検定申請書若しくは検定申請に添付しなければなら ない書類に不備がある
場合 (第7条のの規定による袖正の旭求に応じて当該補正がなきれた場合を
除く。) 若しくはこれらの書類に虚偽の記載がある場合又は検定甲請状に係る
理式の名称が過去に技術上の規格に適合している紀の検定を受けた型式 (第1
項の規定による公示の日から起算して0年を経遇しているものを除く。) の名
称と判別が著しく困難である場合は、当座定申請書に係る型式は、その検定
にた関しては、技術上の規格に適合していないものとみなす。

4 第項の規定による公示は、公安委員会の掲示板に松定の追知の日から起條
して 週間掲示して行い、当訪期間が測耳した後においてなは、警視庁叉は道府
県衝穴本部における筆民の備付けその他の週当な方枝により行うものとする。
(検定の有効期間)

第10条 校定の有効期間は、前条第1 項の規定たよる公示の日から3年間とす
る。

---

## ページ 39 (関連度: 1)

1
上
}
1
!

210 次 用 編

その
の | | 式 名| | 秋め呈|折 各1逢 あ

施                            台
人

疫
人
門                            人
人

の
人
門                            人
人

要
人
人

備考

にくま

※印半には、記載しないとと。

そのの「備考」 の棚には、 新品か中古品かの別を近載するとと<

所定の覆に記載し得ないときは、別交に記載の上、これを洲付するこ と。
用交の大ききは、日本産薬規格A4とするとと。

遊技機の本完及び弄式の検定等に関する失則(抄) 211

別記様式第6号 (第3条関係)

第  号

年 月 串
暴

公安委員会 国
認定 六知 書

下記の遊技搬について風俗営業等の規制及び業務の適正牝等た関
する法律第20条第 2項の認定をしたので、遊技機の認定及び型式の
検定等に関する規則第3条第2項の規定により通知する。

嘩

申請者の氏名又は
名称及び住所
| RC 0和紀
営業所の名称

及び所在地
EEEETI
型式名
拉半名
作技村 | 検定番号                   -
の |身編時矢| 以 下 の と お り
概 要 kk 通夫号等 | 0#計| 主需板番号等
間 株只人得 | 納時判 | 主基板番号等
廊定年月日      年    月    耳
認 定 番 号

認定の有効期間| 路定年月日から3年間

備考 用紙の大きさは、日本牙業規格A 4とすること。

---

## ページ 40 (関連度: 1)

212 次 料 駐                                                 作技機の部定及び型式の検定等に関する則(抄) 213

別記様式第9号 (第7 条関係)                             別記様式第16号 (第9条関係

※受下      EID
年月日      年月日
※受理     ※検定                                   第    すき
居 号|      居 号                                         年 月 日
最
検定申請書                                          公秋委員会 国
峰傘芝業等の規制び業務の適正他等に関する法律第20条第4項                           、
の規定により払定を申言します。                                     後二遂知香 (D)
年 月 昌
公天会                            下記の肖技陣の型式について財傘菜符の規和及び業務の適正公
中請者の氏名又は名称基び住所                               等に関する法作第20休第4 項の検定を行つたので、江技般の純定及
型式の検定等に関する規則第 条第 1 頂の規定により通知する。
記
申請着の氏名又は|
名 称 及び体所
あって て人9放
あうて その                                              導技委の租
の
欠造又は検査を行う                                    に
還業所の所在地                              村 明軸造炒者名
補
吾式試験番号
途撤機の舟
。                                             横 室 年 月 日     年 月 日
検定 笑 号
の|弄 素 名
」        検定の有効期間|2ZH( 年 月 鉛か間
門                    玖式試験
|打者名        。 。              便才 用紙の大きざは、日本六規格A 4 とすること。
備革 1 涼還柚には、記載しないこと。

2 所定の材に記載し得ないときは、別紙に記載の上、これを添付す
ること。
3 用紙の大きさは、日本産業規格んとするとと。

---

## ページ 7 (関連度: 1)

290 資料 尊

5 委員会の会議は、委員長が主宰する。
第4章 販売業者の登録
(登録の基準)

第7条 委員会は、第2条第1 頂の倒録の申請をした販売薬着が、次の各号の基
共に数当すると認めたときは、当談販売業者の登録を決定するものとする。
(1) 遊技機の取扱いを適正かつ確実に行うことができること。

(2) 支店叉は営業所ごとに1人以上で、かつ、遊技系の取扱いに従事する従
者のパーセント以上の数の遊拉機取扱主任着が置かれていること<
(3) 次のいずれにも該当しないこと。
ア 風俗営業等の規制及び薬務の譜正化等に関する法律 (昭和23年法律第
122号。以下「法」 という。) 第4条第1 項第1号から第9号に談当する者
イ 遊技稿の認定及び型式の検定等に関する規則 (昭和60年国家公安委員会
規則第 4 号。以下「検定規則】 という。) 第本条第2項の規定により松定
を取り消きれた者 (その者が法人である場合にあっては、当数取消しの日
に当蔽法人の役員であった省。) で、当談取清しの日から起算して 年を
新過しないもの
ウ 風俗営業等の現仙及び当務の抽正化等に関する法律に砺づく許可四半
の汰書天等に関する内閣府令 (昭和60征総理府令第1号) 第1条第1な
ロ並びにハ及び検定規則第 1 条第3 項第 2 号に規定する書類に記載きれた
玲式と異なる型式に局する遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、了販売叉
は貸し付けの日から起算して 年を経過しないもの
エ 第13条第1 項の規定により登録を取り消された者 (その者が法人である
場合にあっては、当取消しの日に当散法人の役員であった者。) で、当
玉取消しの日から趣算して5年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに設当する者があるもの
(登録及び通知)

第8条 日遊協は、前条の規定により登録が決定された販売者について、次の
者号所掲げる事項を遊技機販売染者登録右上須 (以下「條録馴由] という。) た
登録するものとする。

1) 登録の年月日及び登録番号
(3) 第2条第1 頂第1 号から第1]号までに掲びる事項

2 日遊協信、前頃の登録をしたときは、申請者並びに日工編、日電障、全章

協、回胴放商及び全日遊連(以下「関係者」 という。) に、速やかに通知する
ものとする。
(登録証

: 2 関係団体は、前項各号に

淫技機販売栄者登録に関する規腰 29

第9打 日遊鼻は、前条第1 項の規定により登録した販売薬者 (以下「登録販売
業者』 という。) に対し、遊技機販売楽者登録託 (以下「登録誕]」 という。) を
変付するものとする。

2 登録証の衣効期間は、登録の日から3年とする。

(登録の更新)

第10和 登録の更新を受けようとする登録取売藤首は、その者が現に受けている
登録の有効期間消了の日の 年前から 2 月前までの間に、日譜協に対し、 登録
の更新を申席しなければならない。

2 第2条 (第1項第11号は除く。) 及び第7 条から前条まで、第17条第2号及
び第20条第 1 号の規定は、僅録の更新について信用する。

(記載事項変更届)

第11条登録販売業者は、第2 条第 1 項の申請富の記載事項に変更が中じたとき
は、速やかに日遊協に記載事項変更屈を提出しなければならない。

(登録販売業者の導守事項)

第12条 登録販売業者は、遊技機取扱主任者に遊技機の取扱楽務を統括管理させ
るとともに、有遊技機取扱主任者に関する規程 (平成16年混租第1 号) 第11条に
規定する業務を適正に行わせなければならない。

第5間 次録の取消し及び効力の停止
(取消し及び効力の停止等)

第19条 委員会は、登録売業者について、次の和名号に掲げけるいずれかの事実が

判明したときは、その人共録を取り消し、又は6月以内の期間を定めた登録の効
力の停止について千査決定し、日遊協は身員会の決定に基づき、登録の取消し
又は巻録の部力の停止を行うちるのとする。

(d) 偽りその他不正の手段により登録を受けたこと。

(2⑳) 第7 条各号に掲げる登録の碁浴に当しなくなったとき。

(3) 前条の規定に信反したとき。

(9 6月以上営薬を体止し、叉は 3 月以上所在が不明であるとき。

⑮) 正当な理由がなく、第18条に規定する報告又は資料の提出に応じないとき。
(⑯) 登録販売栄者の代理人、使用人その他の従業者が第 7 条第3 サアからオま
でに掲げる行為を行ったとき。

(7) その他健全化に反する業務を行ったとき。

当する事実を把握したときは、当該事実の調査を
報告するものとする。

行い、その内容を委員会に
、(仮停上

- 弟4条 委員藤は、登録販売楽者について、前条第 1 項各号掲げるいずれかの

---

## ページ 8 (関連度: 1)

292 資 料 編

事実があると移める場合において、変員会が前条第 1 項の処分を行う前に特
必要があると認めるときは、 3月以内の期間を定めて登録の効力の仮償止を
うことができる。

2 委員長は、前項の仮停止を行ったときは、直近の委員会に報告し、前条第1
頂の処分の必要があると認めるときは、審査を申し立てるものとする。 この場
合において、処分の審恋を申し立てないとき又は新たな処分があったときは、
仮停止は残祭の期間の効力を失うものとする。
(思議申立て)

第15条 前2条の規定により登録を取り消きれ、 は全録の効力を人上 (人人
を合む。次条において同じ。) された登録販売業者が処分に異議がある場合
は、処分があったことを各った日の層日から直算して60日以内に、晶遊協
し、異議申立てをすることができる。

2 日遊陣は、前項の尋議申立てがあった場合には、変員会に夫査を申し立てる
ものとする。 この場合において、委員合は、江議申立てに理由があると認める

場合は処分の取消し、又は変更について再審奄決定し、日遊雪は湊員会の決定

に基づき、処分の取消し、又は変更を行うもるのとする。

3 日遊協は、美識申立ての審窟があった場合は、その結果を当訪処分を受けた
者及び関係者に通知するものとする。
(削除及び通知)

第16条 日遊作は、 8償和1.項藤び第1 基の規定に より基録を東り消

し、若しくは登録の効力を停止したとき、又は麻薬の届出があったときは、登
録公帳からの削除その他必要な措置を行うとともに、当廊処分を受けた者及び
関係者に進各するものとする。
第6章 殺則
(生数料)

弟17条 第2楽の登録又は第10条第1 項の登録の更新を受けようとする者は、次

の各号の区分により、 手数料 (清費税込) を日遊協に納付しなければならない。
(1) 登録手数料        33.600円
(2) 登録の更新手数料 22400円
(報告等の要請
第18条日遊協は、この現程による登録楽務の実施に関し必要がある場合は、 常
録販売菜者に対し、報告駐は資料の提出をボめることができるものとする。
(登録証の再交付等)
第19打 登録販売上者が、登録証を亡失し  拓和し、 汚抽し、着しくは破損
ときは、事由を付して可やかに日遊坦に再交付の申請をしなければならない

導技弘販売此者登録に関する現租 293

2 日施協は、前項の申請事由が事実に相師ないと思料するときは、登録証を再
交付するものとする。
3 登録販売業者は、次のいずれかに設当するに下った場合は、登録証を速やか
に日遊攻に返納しなければならない。
(1) 新たな登録証を交付されたとき。
(2) 登録証の有効期間を経過したとき。
(8) 登録証の再変付を受けた後に亡失等をした登録証を発見し、又は回復した
"とき。
4) 登録販寺薬者の登録が取り消きれ叉福修止さまれたとき。
(報告)
第20条 日遊隆は、吹の各号のいずれかに該当する場合は、察庁に報告するも
のとする。
1) 第8条の登録を行ったとき。
(2) 第13打第 1 項の規定より登録を取り消したとき。
(3) この現程を改正したとき。
(圭式)

-伸21条 登録等に必要な書頃の様式は、日途協が別に定める。

(科則)

- 第22条 この規各に定めるもののほか、この規程を実施するため必要な事項は、

日施用が日工組、日電協、全商協、回肌遊商及び全日遊連と協誤の上、定める
ものとする。

膨 則
1 この規程は、平成6年6月1 日か施行する。
2 第11条第 1 号及び第17条第 1 項第2号 (第11条第 1 号に係るる$のに限る。)
の規定は、この規程の施行の日から平成7年月91日までの間に第2条第1項
の登録皿請書を提出した著の登録については、適用しない。
3 前項の期間内の申請た係る登録の有効期間は、第13条第 2 項の規定にかかわ
らず、登録の日から 年とする。

第3殺第3項第4号、第12殺弟2項及び第24条の規定の適用については、こ
の規程の施行の日から平成9年5月31日までの間は、これらの規定中「全国遊
技機商薬協同二連合会(以下「金商協」 という。)」とあるのは全国遊技機
商業協同組合連合会 (以下「全商協] という。) 又は央胴式作技機商業協同組
合 (以下「回肌遊商] という。)」 と、「全商協] とあるのは、「移商協、回肌放

: 商] とする。

際 尋

---

## ページ 19 (関連度: 1)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 22 (関連度: 1)

320 資料 編                                                   導技機避扱主任者に関する規程の実施胃領 321

4 更新時離習は、「遊技機取扱主任者の手引き」 等を使用して行うものとする,
5 誹習については、日本遊技機工薬組合、日本電動式遊技機工業協同組合、全

のいずれにもゃ該当せず、かつ、手数料を納付していることを確認したときは、
当吉申請をした者に対し、 講習及び拭験の案内答並びに別記欄式第 1 号の新規

国遊技機商協同細合連合会、回胴式遊玉機商業協同組合等関係団体の協力を                   更新時施技入取扱主信者受講・受具票を送付するものとする。
得ながら実施する。                                                                                    ・(取扱主任者放の交付)
(新規試験の方法)                                                                                                 8条 日遊陣は、試験の令格点数を得た受験者に対しては、別記様式第2 号の
第3委 新規試験の方法・時間柱、次表のとおりとする。                                                 爺披各取激主任者証を、及び規程第10条第 3 項の規定により有効期間を更新し
本          法            門        問                                                た受講者に対しては、喚部様式第2 号のの遊技枝友扱主任者証を、可やか
に、交付するものとする。
試験方法等の説明      10分                                                 (腕験の不正行為等
正誤択一式の試壮| 60分                                5               9条 日遊陣は、試験中に受険若の不正行為を認めたときは、当英受険者を会

場から退場きせるものとする。

日遊捕は、受験者の不正行為等が事後に判明したときは、可やかに当訪遊技
: 機取扱主任着の認定を取り消し、当談者に対し、鎖記様式第8号の遊技機取扱
主任者の認定の取消し通知書により通知するもるのとする。

(取扱主任者証の有効期間の更新の特例

2 試験問題の出題数は間とし、正訓式問題の正解率がパーセント以上の著
を合格者とする。

3 試漁間題の作成、採点及び合否の決定は、 日江協が行うもるのとする。この
全において、日遊協は、 試験間題の作成について、必要により関係団体等の箇

力を求めるものとする。                                                                        第10休 規程第10条第1項の規定に基づき取扱主任者証の有効期間の更新を受け
(更新時識験の方法)                                                     上ようとする者は、日遊協ウェブサイトから日遊協に申請しなければならない。

第4楽 更新時試験の方法・時間は、次表のとおりとする                     なお、入力頂目は、別表の更新・特例項目杉のとおりである。
方     法      時    間                       .2 竹第10条第3項に当し、兎験免除を希望する者は、日遊協ウツェブサイト

から日遊協に申請し、東新時論習を受誠しなければならない。なお、入力項目
は、問表の更新・特例項目柚のとおりである。
正語羽一素の就験] 4分                      19 第1項及び前項の場合において、受詳条及び受険選の送付については第7
2 就験問題の出題皆は問とし、正誤式則題の正解謗がパーセント以上の            の規定を準用する。
を合格者とする。                             1       (取扱主任者証の記載事項変更届)
3 哉験問題の作成、採点及び合否の決定は、前条第 3 項の規定を準用する。          1朱 取扱主任者の記載事項の変更を受けようとする者は、日遊協ウェブサ
(講習及び試験の案内)                                        イトから日遊協に申請しなければならない。なお、入力項目は、別表の変更・
第5衆 日遊協は、講習及び試験を実施するに当たっては、実施前に相当の卓         再交付項目欄のとおりである。
を設けて関係団体等に日遊協ウェブサイト等で受語駐は受験をしようとする#                   (取扱主任者上の再交付の申請
に、その期日、場所等を周知するもるのとする。                             2条 取扱詩任者本の刺交付を受けようとする者は、日遊人温ウェブサイトから
(講習及び抽験の申請)                                        旧遊協に申請しなければならない。 なお、入力項目は、別表の変更・再交付項
第6楽 各習又は試験を受けようとする者は、インターネットを利用し、 日遊            目欄のとおりである。
用下機取扱平年者申込みウゥェブサイト (https://exam nichiyukyo.orip、                        (庄技後取扱主任者の定の取消し及び効力の停止等)
「日遊協ウェブサイト] という。) から日遊協に申請しなければならない。 ji        此13条 日遊協は、遊技機取扱主任者の認定の取消処分、又は効力の鼻止妖分を
お、入力項目は、別表の新規項目拉のとおりである。                      行ったときは、当談遊技機取扱主任者に対し、別記様式第3 号の遊技機取扱主
(喝講票及び受験球の送付)                                                                                        任者の認定の取消し通知書又は別記様式第4 号の遊技機取:                  定の効
第7条 日遊協は、前条の規定に洪づき申請をした者が、規程第 5 条第 1 項各昌          停上通知吾により通知するとともに、関係団体に対し、別記税式第5号の部

試腔方決等の説明 10分

---

## ページ 24 (関連度: 1)

324 資 料 編

別記様式第 1 号

(第7 条関係)

新 規
更新時

人遊披機取扱主任者受講・受験時

ふり決な

氏 名

「。

写真印届棚

秀津・穫梁
に::提い

遊技機取扱主任者に関する規程の実施要領 325

第   号

遊技機取扱主任者証

下記の者は、 遊技機取扱年莉に関する規程第ヶ条第 1 項の規定に基づき部定
された施表揚取扱主作者でめることを放します。

1 この十は、他人に供与し、又は談導してはいけません。

2 遊所取扱主任者の認定が取り消しされたとき、 又は効力が停止きれたとき
は、 速やかにこの証を日施陣に返約してください。ただし次の場合は、本人に|
おいて確実に廃棄する場合には、この限りではありません。

・取扱任着証が失効したとき

・再失付を受けた後、爺見又は回人復したとき

・記載事項の変更を申請し、 新たな証の交付を受けたとき

・更新時の試験にに合格し、新たな証の付を受けたとき
一般社団法人 日本人遊技関連事業協会

〒104-0C45 東京都中央匠第和2-11-9 RM頃駅前Pル5階
電話 03.6281.5995

このかードを拾得された方は、上記にご連終をお頼いします。

法人等 の 名称           240
衣仁の所邊地
25 多   争
昌明        ( 年 月 H弄
有効期間 年 月 。か
年 月 まで
し em | 一人 日本遊技関連事業細人店
[ーーーーーーーー    85. 5m     ーーーーーーーーテ|
裏
入 意

---

