# 型式検定と製造者の責任

**カテゴリ**: 型式検定関連
**キーワード**: 製造者, 責任, 製造責任
**ページ数**: 18

---

## ページ 5 (関連度: 1)

4

O風稚営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律施行久
(秒) …
C出人営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律に基づ
く話可申請書の添付書類等に関する内閣府令 (抄) …………ひ 158
〇風俗営業玩の規制及び業務の適正化等に関する法律施行規
昌 (秒) oo
〇遊技機の説定及び型式の検定等に関する規則 (抄) ・
〇遊技機の認定及び弄式の検定等に関する親則技術上の規格

O風傘営業等の規制及び藤務の適正化等に関する法律に基づ
く営業停止命令等の基準について
〇條源の有効な利用の促進に関する法律 (抄)
〇賞源の有効な利用の促進に関する法律施行令 (抄) ・
O廃棄物の処理及び清掃に関する潜委 (抄)
2 遊技業関係規程先
〇遊技機販売業者登録に関する規租…………
〇遊技機販売業者登録に関する規程の実施要領
〇遊技機取扱主任者に関する規程
〇遊技機取扱主任者に関する規程の舌施要領
〇中古人遊技機流通人多化要綱……
〇中古遊技機取扱落実施要領……               ・343
〇施技機の認定申請に関わる業務の実施要領…
O中古遊技機流通信全化に関する全国遊技機商業協同組合運
全会376
財式中古遊技机流通健全化に関する規粒
〇製造者濾技機流通健全化要網………
遊技機製造薬者の業務委託に関する規程
〇遊技機不正改造防止対策要綱…………
〇一般社団法人遊撤産健全化失進機構定吉 (抄)
一般社団法人遊表准薬健全化推進機村立入検査実施要綱

ら
回

第1音 放任者度 1

第1章 遊技機取扱主任者制度
(総論)
1 制度の趣旨

ばちんこ遊披機などについては、都道府県公安委員会 (以下「公安実員
会] という。) による遊技機の型式検定が行われています。 この型式検定
の制度の主は、郊技機の製造業者、販売業者、 遊技場営業者それぞれの
業務である、製造、販売駐は遊技場への設置に係る遊技委が、部技場営業
者が営業の用に供することのできる遊技機であるかどうか、すなわち、著
しく客の射幸心をそそるおそれのあるものとして国家公安委員会規則で定
める碁準に設当しない遊技機であるかどうかをあらかじめ知ることがで
き、便宜であることなどにあります。

遊披機のエレクトロニクス化の進展に伴い、検定を受けた型式に属する
遊技機として取引きれている遊技機が、検定を受けた現式と同一のもゃので
あるか知かの測別が容易に行い得をいものとなっています。

こうした状況にあって、遊投機の販売業者の中には、製造藤者などから
買い受けた遊技機の などの電子部品に改造を加えた、検定を受けた
型式と異なる遊技機を、検定を受けた型式に属する遊技機として販売する
着が見受けられるようになりました。このため、販寺業者の資質を判断す
るための日安が必要ときれるようになってきました。

そこで、遊披機の販売業者について、人遊技機の適正な取扱いに必要な知
識、投遂の向上と人遊撤機販売者による取扱い業務の適正化を図る必要性
が業界内部から起こってきました。法的規制は、将来検討きれることもあ

---

## ページ 8 (関連度: 1)

6 普 動

第1 条第1]号ロ普びにハ及び検定規則第 1 条第3項第2 号に規定す
る書類 (保証書等) に記載された型式と異なる型式に属する遊技機
を販売し、又は貸し付けた者で、販売又は貸し付けの日から起算し
て5年を経過しないもの
エ 登録規程第13第 1 項の規定により登録を取り消きれた者 (その
者が法人である場合にあっては、当設取消しの日に当該法人の役員
であった者)で、当蔽取消しの日から起算して 年を経過しないもの
オ 法人でその役員のうちに、アからエまでに該当する才があるもの

(3) 製造業者が登録される場合

この登録制度は、遊技機販売薬者を対象とするもので、自社角品であ
る遊技機を直販する製造泉者には適用がありません。というのは、 直販
の場合は製造薬者と遊技場の間に介在する業者がなく、販売過程におけ
る責任の所在が明確であり、また製造業者が自社製品である遊技機の不
正行為を行った場合には、検定規則による検定の取消しを受けるからで
す。

しかし、製造薬者であっても、他の製造薬者が製造した遊投系を販売
する場合は、ここでいう販売者と同じ立場になりますので、販売業者
としての登録制度が適用になります。

製造業者が登録販売業者となる場合の申請、登録の基準、遊披機取扱
主任者の資格等については、販玩薬者の場合と人多く同じです。

製造薬者の系列会杜が、その製造業者の遊技機だけでなく、他の製造
業者の遊技機を販売する場合、この登録制度でいう 販売楽者にあたる
ことはいうまでもありません。

(4) 登録資格審査租員会 (登録現程3条~6 条)

審査委員会について説明を加えますと、次のとおりです。

第1章 遊技取扱主任者制度 7

① 窒衣委員会は、日遊協に早かれ、委員長及び委員で構成されていま
す。
② 委員長は、日遊協の会長で、委員の内訳は、
日灘協の役員
日本放披機工業組合 (以下 「日工組」 という。) の役員
日本電動式遊披機工業協同肖合 (以下「日電協] という。) の役員
全国遊技機商薬協同油全連合会 (以下「全商的] という。) の役員
回胴式遊技機商業協同組合 (以下「回肌遊商」という。) の役員
全日本遊技事業協同組合運合会 (以下「全日遊加] という。) の役員
学識経験填
となっており、学蔵経験者は 1 人で、他の団体の役員は人又は人
となっています。
⑬ 審奉答員会の任務は、販売肖者の登録、登録の更新、登録の取消し
及び効力の停止に関する審査と決定です。

全5 攻銀販売業者の拉守事項 (登録夫程12欠、13条 1 項、取麗人者投和
11条)               チン1 徹 3

登録販玩上着は、導守事項どじで*但披機取扱下佐着施牛機の取扱柴
務窓統押管理きせるとともに 光披機取扱氷相着の業務もで取扱任 。

登録販売業者がこれを怠った場合は< 登録の取消し等の対象となりま
す。

(6) 登録の取消し及び効力の停止 (生録赴各7 条、13条1 項、14条1項

維査秋員会は、登録販売業者が次のいずれかに藤当することとなった
ときは、登録の取消し叉は 6 月以内の期間を定めて登録の効力の人止の
処分を行います (登録規程13条1 項)。

---

## ページ 10 (関連度: 1)

10 稚 黄

号に規定する書類 (保証副等) に記載された型式と異なる型式に属す
る遊技機を販売し、又は貸し付けた者で、当訪販売又は当該貸付けの
日から起算して5年を経過しないもの
⑦ ⑳から⑥までのいずれかに該当する事業者の従者 (当諸事業者が
法人である場合にあっては、その役員のうちに②④から⑥までのいずれ
かに恋当する汗があるものの従業者)
⑧ 取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規定により遊技機取扱主
任者の失定を取り消された者で、当譜取消しの日から起算して5年を
経過しないもの
 申請の日以前5 年以内に、遊技機取扱主任着の業務に関して著しく
不適当な行為をした者 (取扱主任者規程第15条第 1 項又は第2 項の規
定により認定の効力を停止する旬分を受けた者を除く。)
試験に合格した者には、日遊協から遊技機取扱主任者証 (以下「取扱
主任者証] という。) が交付されます。取扱主任者考は、 3年ごとに更
新することができますが、更新を受けようとする者は、有効期間が満了
する日の 年前から当該期間の満了する日までの章に謗習及び試験を受
け、かつ、試験に合格しなければなりません。
取扱主任着竹の交付を受けた首は、当該取扱主任者証の記載事項に変
東を生じたときは、当事変更の日から起算して60日以内に、日施協に届
け出て、取扱主任才証に変更事項の記載を受けなければなりません。
また、令和2年1月1 日から取扱主任者規程第10条に規定されている
遊技機取扱主任者の更新の特例の一部が改正されました。
新設の第 3 項の現定の内容は、連続して 回且以隆の取扱主任着証の
更新を受けようとする者 (過去に何反歴がある省を除く。) は、有効期
間が汐耳する日までの問に更新時講習を受対した者に限って、更新時試
験を免除されることになりました。

第1章 焦技委取扱主任者制度 11

(2) 任務と心構え

作披機取扱主任者の任務は、販売抹者やばちんこ営業者などの営業活
動に伴う遊技機の適正な取扱いを統括管理することです。「純括」 とい
う 斉葉の意味は、一般的には物事を一つにまとめることですが、法令用
語として用いる場合は、上級者が下級首を一般的に指揮、総合調整する
意味を表します。進拓機取扱主任寺の働聞としての退后も、このような
意味に解すべきです。

遊技機の取扱いは、すべて遊拓機取救主任者の統括管理の下に行われ
なければなりません。したがって、 遊技機取扱主任着の統措管理の下に
ある従楽者が不正改造などを行っをときは、施技機取扱主任者が責任を
問われ、その資格を取り消されるなどの処分を受けることとなります。

遊技和取扱主任者は、このような重要な任務を担い、それに伴って重
大な資任を負っています。 平素、次に掲げる心構えを保持していなけれ
ばなりません。
① 法令の目的と内容をよく理解し、これを遵守して反日の職務を行う

とと。

1の】 従業者の不正駐は辻法な行為を坊止し、これらの行為を認知したと

きは、適切な措早をとること。
⑧ 氷披機の適正な取扱いを行うことにより、遊技業界全体の人例な革

展に貢献すること。

(3) 業務の内容 (取扱主任填規程11条、12条)

途指取扱年着は、本※、党業者の下で、営業その他の業務に従事
している従柴者ですが、この前度の趣旨から、特に次のような当務が付
加きされています。
① 庶染呪における遊和機の納大叉は受信4e翌遊技舟の京検波び書"

---

## ページ 25 (関連度: 1)

40 法令 甘

しの日から起算して5年を経過しない者に該当しないことを玲約す
る書面

⑧ 役員に係る前記①及び②④に掲げる書類

④ 遊技機の失深談備 (以下この項において「製造設備] という。)
の概要及びその製造人能力を記載した登面

⑤ 遊技機の検査設備 (以下この項において「検査設備」という。)
の柳要及びその検査能力を記載した書面

(⑯ 製造設備、検査設備の設胃事業所 (以下この項において「事業 |

所]」 という。) の平面
⑦ 製造、検査及び保管の方法の概要を記載した書面

⑧ 製造設備、検査設備及び事業所の与真並びに製造、検査及び保管 |

の方法の写真

⑨ 製造者が同一の型式に属する遊技機を現財する能力を有するこ
とにつき適正に判定することができるものとして公安委員会が認め
る者の意見を記載した書類 (以下「意見書] という。)

などです。又はこれら④①から⑨に該当する書類等に替えて、松定規則 |

第7 条の第3項に規定する確認証朋書の写し (確認証明剖の交付の
日から起算して 3 年を経過していないものに限る。) を汰付すること
ができます (検定規則7条2項2号、3号)。

意見書の有効期間は、交付を受けた日から走算して 1 年間とされて
います。

なお、公益財団法人例国防犯壇会連合会 (以下 |全防吉」 という。)
には、遊披機製造業者等に関する意見書交付規程が、一般財団法人保
安通信協会 (以下「保遂協] という。) には、遊披機製造業者等に関
する意見書交付規程があります。

検定の有効期間は、公安委員会の公示の日から3年間ときれていま
す (税定規則10条)。

第2章 施技場営業に関する規制 4

イ 検定規則第11条第 1 項では、検定を受けた遊技機が同規則に定める
技術上の規格に適合しないこと、又は均一性を有していないことが判
明したときは、その検定が取り消されるときれています。また、同条
第2項では、愉りその他不正の手段で検定を受けたり、検定を受けた
型式に属さない遊披機を検定を受けた型式の漁技機として販売し、又
は貸し付けたとき、遊披機を取売するときに、和定められた取扱説明書
を添付しなかったり、検定に関して求められた報告をせず、検査、質
間に応じしなかったりした場合などには検定が取り消さきれ、その製造
者は5年間は検定の申請ができないとされています。

(4) 型式肛験 (法20条3ー5項

ア 指定就験機関
公究委員会は、認定又は検定に必要な吉験事務の全部又は一部を、
国家公安共員会があらかじめ指定する指定試験機関に行わせることが
できるとされており (法20条5項)、この規定に基づき、指定就験機
関の指定を受けた保通協及び一般社団法人GLI Japan (以下「保通
協] と併せて「保通協等】} という。) において、 遊技機の試験事務が
実施きれています。
イ 型式試験の仙度
弄式の検定を受けようとする汗は、指定試験機関が実施する遊技機
の型式試験を受けた後でなければ、公安委員会に検定申請書を提出す
ることはできません (検定規則13条)。したがって、製造業者など
は、まず保通協等た遊技機の型式試験の申請をしますが、申請書に泊
付する天類には詳元骨、取扱説明普などがあります。この洗続きを経
て型式試験を受けた人遊技機についてのみ、保通協等から交付きされだ型
式誤験結果書を添えて、公安委員会へ検定の申請をすることができま
す (検定規則7条2項6号、15条)。

---

## ページ 31 (関連度: 1)

52 実務 炉

用します
⑧ セキュリティーシールの上開封者 (原則は取扱主任者) を限定
し、番頻 (保管・納癌確認書の開封次任者欄) に氏名を記載しま
す。
加 保証軒の期間が延長されました。
「有効期間] の名称を廃止して、「申請までの期間] とした。
中古機移動の場合は、保証書作成の日から都道府県公安委員会
(所電将代署) に申請する期間は昌となり、認定は移動がないの
で0日のままとしました。

また、有遊技機製造業者が発行する保証書、主基板保証書について

も、均衡上60日から60日ときれました。
イ 用英の定義

中古遊技機を取り扱う上での基本事項を定めている中古遊披機流通

健全化要綱に基づき、用癌の定義をしておきます。

① 「中古遊技機」 とは、営業所に設置されたことのある遊技機をい
います。

⑱ 「営業者] とは、法第2条第1項第7号 (法政正により第4号)

営業 (パチンコ屋その他施行令第 7 条で定めるものに妥る。) を
営む出俗営業者をいいます。

③ 「循例辿業者〕」 とは、法第10条の 第1 項の規定により認定され

た特例風俗営業者をいいます。

④ 「管理者] とは、法第24条第 1 項に規定する管理者をいいます。

⑮ 「取扱管理者」 とは、整例営業者の営業所の管理填であって、取
扱主任者規程第2 条第1 項に規定する遊披機取扱主任者をいいま
す。

⑯ 「取扱玉任者]」 とは、登録規程第7 条に規定する登録販売業者に
所属する遊技機取扱主任者またいいます。

S

篤3章 遊技稿取扱主任者の笑務 53

ウ 中古人遊技機の取扱業務
⑦) 中古遊技機設置における取扱主任者又は取扱管理者 (以下「取扱
主任者等」 という。) による点検確認
① 営業所の管理者は、中古遊技機を営業所に設置する場合は、取
扱主任者又は取扱管理者による点検確認を受けなければなりませ
ん。
④ 取扱主任者の点検確認は、中古遊技機流通企全化要綱第11条で
定められている次の5項目について、 目視その他の方法により行
います。
〇 遊技問の枠(筐体部) と遊技盤 (回胴部) が同一型式である
こと。
〇 遊技機の製造番号及び主基板番号が計正であること。
〇 主基板ケース及び回胴式施投機の本体封止に開穫されたこん
跡がないこと。
〇 遊投機に異物が装着されていないこと。
〇 遊授機の各部品の形状に異常がないこと。
なお、設財前の中古遊技根の点検確認は、ぱちんこご革遊投機及
び回胴式遊技機の場合、中古遊技機取扱業務実施要領第5 条第1
項に定められている点検和認受渡書に示された、事前点徐確認の
項目について実施します。
また、当訪中古機が営業所に設置きれたとき、点検槍有受渡書
に示さきれた例項目について、異常等の有無を点検し、これを記録
することとしております。
③ 取扱主任者等は、点検稀認の結果、中古遊技機の主基板に異党
が認めらちれたとき双は中古流通協議会で王基板の検査が必要であ
ると認めた機種であるときは、製造者に主基板の検査を依頼し
ます。

---

## ページ 35 (関連度: 1)

60 業!務騙 EE                                                第8章 作授和取扱主人者の実務 6は

め* 近世 とは、 攻負和 "で抽逢されだ全楽所をい

と過失が証し衝員をいう=
そのう う k2    [特定部品|  とは日 エ租又は 日電協が別表に定める遊 |
波科の出玉企骨に影導するおそれのある部品をいう。

⑯ 『了表詩作者」 をは、':午団決人日赤半技関連事業協会の放

kB人に時する和時CHG人利和1 2

::項規定まる人技取扱主住きいう。。ニーー        |
才しとは人の宙の和宮であって   問 Ah妥しとえ和和吉、で所た肌
玉生人規程第2条第二項規定ずる待理者をいうご| |    引を経て栄所に中き濃きれるまで、計の状記が残る指選を施し
和則和に和する人を    た譜重な析の形で尼業所まで授ぶとととじています。
3                         |    提送等を携わる提当者は に開封の怖了がないととを確認
@⑱。 上とは一生人及投買の    し、その芝を定められた導式に記入すなごとで、 新台が先全な形で
06M史に困る内科 CW6人の-により |    営業所に民けられることを各証することとしでいます。
-受録された販売会社をいう<                | 6 製造楽者は、新合の設提容認を行うに当たっでは:介朱要導人
の 押す    計に用要項を説太作成し、保管するものとするが、 設置におい
場合はご企補必交信田有人次な加朋じでおり、:がつ、:共録規程に共|    て、衣柱以外の者が作業を行う ときは、当玉務の家人性を理胡き
づく全録販売業者た限るあとしています。      |    で、作業全上者に以下の内容について制約をきせる圭く:厳格に管理
にずる抽和が拉和する法人人人まで半    しなければなりません。
ずるに当たっては、正杜の事病は光機製造者の業務秋放に関      G① 地力還和反社会的力駐はどれちの吉旋と審接な交友関係があ
NN     る者に蓄当しないこと。
せん    ② 半ま5年間に洲的の不正改洛に関滞したどとがないこと。
⑰ 関係法令を字し肌造莉から受けだ説明どおりに作業に従事
すること。
 管楽折が変更承各申請をして当該新合を設世する際には、 明生
閉が設時季認を行うことにより、検定を受けた政区に属する光和
であることを製造者が保証することとしています。

---

## ページ 36 (関連度: 1)

者    和楽は符合 委導でな けれな     ませ

0 :新古の設思術認業池は、 しくに

る孤扱直人導訟は取扱管理着(
ーツウ 部品笑換及び京検確認業務 。

ほなも のと ま

の)製造者はこ 系抹を和旗する場、 |
に売業者 、和認楽着駐は特例常楽寺紀委放しなければな ゆません。 た

特定部品のみち甘工組叉は日電協が別に

地まするごとができますご

-                      定めだ部唱騙び循定
0

(上記ののたなじ書きに定めるときを族き、:  -交後の
業務は、:新台販売楽者若しくは確認者に所展する取扱主任着駐は |

取扱管理者に限あおのとじています。 |:

の0の攻めかつ折人にの
とし、 交換する部品は、その対象となる遊披機の理式の剛一性を保 |
革まるだめ組にた吉のみあ使用する )

ものとしでゆいまず。
取扱落理者及び遊技機管理由

第3章 遊技委取匠主儲着の実務 68

(⑦) 新台め設浴鶴務及び部品交換後の点検確認業務に②ゆで、必
扱管理天圭 自ら管理る合所におけ記場合に了り・ 合うととが
できるとととしでいますさ
208 0記みのだだし章きため部呈の容務について、 遊

技入管理員は、その所属する営業所における場合に限り行うことが
できることと しています。
⑦ 末寺は。 導人売の際、 有愉務をずる普で、 営業所に設

置する放技の江式を了内する理源とじて保証療を欧行するものと
しでいぬままず。

(の) 製造業者は、営楽所に設時きれでいる遊技機の部員を交換する場
人 選栓確認する導拠で、謙換後の当放撤機が当型式に財す
るものであることな表する半拓として人を人生するものとし
てままが

 "保証書は、 したか0人に
しなゆればなり ません。

(4) 修理、部品の換などの手続き

爺技機の増説、交問、その他の変更については、府令で定める軽微な
変更を除いて事前の公安委員会承認が必要ときれ、戦微信変更につい
てもその変更があっだ日から 月以内の届出が義務付けられています。
したがって、遊技機の増設や交准 (人類え) をする場合はもちろん、履
隊の修理や部品の交換准どの変更をする場合には、公安委員会の変更系
誓を受けなければならないかどうか、変更届でよいかどうかを収重に判
迷して、 手続きに違反することのないようにしなければなりません。 変
更承認を受けないで変更した場合には処罰されることになっていますの
で、-十分注意する必要があります (1年以下の後役若しくは万円以

---

## ページ 44 (関連度: 1)

78 実務 尊

ホッパーユニットの交挨
電源ユニットの交換
主基板の交換

メダル投入時にメダル
が語まった

メダルセレクター内に話まったメダルを取り除く
メダル通路の汚れを取り除きメダルの通りをよくする
メダルセレクターの換

メダルを投入しても愛
サ四にもどってしまう

各ハーネスの差込みの確認

メダルセレクターの点検、 交換

ストップスイッチ及びスタートスイッナユニットの確認
ストップスイッチ及びスタートスイッチユニットの交換
主基板の交換

精算ができない

各ハーネスの差込みの確認

精算スイッチリード線の接就確認、精算スイッチの交換
電源を功り、ホッパーのメダルの語まり確認

ホッパーユニットの点検、交換

主基板の換

貯曽装還から投入でき
ない

各ハーネスの差込みの確認
投入ポタンの点検、交換
主基板の交換

ご Floesロles ょ

礎留装選の切替えがで   各ハーネスの差込みの確認
きない          貯留装置急問えスイッチの点検、 交換

主基板の交換
表示ランプが点灯しな   各ハーネスの差込みの礁認
い            ランプ切れの礁認

電源ユニットの交換

サブ薄板又は主基板の交換
ホールコロンピュータに   外部端子板一王葛板へのハーネス (コネクタ)・の差込み
信号が出力されない   及び中継基板の確認

2 外部靖子板の交換

3 外部端子板一主基板のハーネス(コネクタ)、中貫板
の交換
4 主薬板の交換

第8意 遊技機取扱主任者の実務 79

4 遊技機のセキュリティーの確保

(1) 製造番号及び基板の封印

ア
の

日本遊技機工業組合 (日工組)

パチンコ遊技機等

日工組に加盟している遊技機製造業者は、製造した遊技機を管理
するために製造番号票を用いていますが、ぱちんこ人江技機等 (アレ
ンジポール遊技機、じやん球遊技機を含む。) には、遊技機桁用と
遊技盤用の製造番号昧をそれぞれ貼り付けています。

これらの番号票には、左側部分に二次元ロード (QR コード)
を、そして、中央部分の上段に製造薬者、製造年の記号をそれぞれ
テアルファベットで、下段にと退それぞれの鋼造番号を数字6桁で
記入しています。なお、製造月記号は平成25年 1 月から棄目してい
ます。

QRコードは、製造者が遊技角を製造するときや紳荷するとき
の管理の効率化並びに使用済み遊技機 (腐棄台) 等の管理に使用す
ることを目的としています。

遊技機桁用の製造番号球は、グリーンの縁取りの白地ラベルで」
遊技機家の裏面下部に貼り付けてあり、作技盤用の製造鼻号票は、
白地のラベルで、遊技盤表面下部の日工柱証紙の上部に重ねて貼り
付けてあります。

この製造番号により、各製造薬者は何番から何番までの遊技和
が、いつ、どとの后に喜入きれたかを控え、その使用状況と納入先
の管理に使用するとともに、中古機の管理にも利用しています。あ
わせて、この製造番号票を簡や北の不正改造の防止にも役立ててい

---

## ページ 49 (関連度: 1)

88 実務 訓

イ 日本電動式遊技機工業協同組合 (日電協
⑦) 1Cタグ詩印シールの導入
日電協は、 平成21年 9 月 1 日以降一般財団法人保安通信協会 (保
通協) に江式就験中請した日電協加団の製造藤者が製造する回肌式

送技和には、従来の待印シールと全く異なるタグ装印シールを

親り付けています。このように料えた日的は下記の 点です。

〇 不正政造を防止するため主鞍板のセキュリティーの強化を
る。

〇 遊投場における日常点的の利便性を図る<

このタグ麗印シールの現格は、横60ミリ、終85ミリの四い
シールで、ほばぼ中央に (集積回路) を押め込み、そのから上
出た細いアンテナがモール状にシールの敵の方まで埋め込まれてでい玉

るものです。

〇LCタグハンディリーダーによる日常点検
製造業者から直接、あるいは登録販売楽者を介して回胴式遊技

機を遊技場に納品するに当たり、事前に又は同梱きされた「TCタ

グ1D番号一覧表| のコードをタグハンディリーダーで 上
読み取り仮登録します。その後、遊技場に設連された遊披機を日

常点検する際、 目視による点検確認とともに主差板ケースに貼ら
れている Cタグ封印シールをタグハンディリーダーを用v
て読み取り、綱品の際、登録した番号と賜合し正常であるか否か

を確認します。この待邑シールをはがせば、埋め込まれたアンテ【

ナの一導が切れてしまい読み収れなくなり、主基板ケースが不正
に開けられたことが判明します。
() 新主差板封印シールの導入

日電才は、平城2年9 月から主著板のセキュリティーを喚化、料 世
来的に遊技獲の管理に利用することを目的にタグ装包シールを

第3斉 聞技委取扱主作着の実務 89

使用してきましたが、さらにセキュリティー機能を高め、かつ、営
業所等の日飼康栓が容易にできることなどの要件を加えた閣たな主
基板封印シールを導入することにしました。

この新宇基板封印シールに印刷きれたコードは、激用の携剖
電語で説み取ることができるようになっています<

また、この新王基板封印シールは、一斉に切り料えるのではな

く、早いメーカーでも平成26年 1月以降、保通必に型式誤請し

た進投機からになります。したがって、当分の間はタグ圭還

シールと混在することになります。
(⑦ かしめ使用記録シールの名称変更

この虚の新主差板圭印シールの変更に伴い、かしめ使用記録シー
ルの名称を「かしめ使用本録| から「主基板番号 かしめ使用記
録」 と 稚が変更になります。

日電壇証紙

日  と名員している部技乏製造業者は、製造した遊技千の指定
入所に日電協証項を取付し、組合加盟の提造者であることを胃ら
かにするとともに、衣紙に記入きれている証紙番紀を親造稚叶とし
ています。

症釣のはば中央部にコード、鞍いてメーカー記号、弄芝
号、機衝番号、機種ごとの一輝番号が配入きれていますが、この
メーカー二から機懲ことのっ務筑多でを[近江叶1としそい
ます> 、

また、日電協事務局においてマスターチップを用いてチップのコ
ゼーをしていた作業を、平成21年1月から、各製造者の工場で行
うょうにし、チップの間号は日電陣の「セキュリティー総合管
旬システム」 に登録され出荷きれた日時、販売先の聞技等法
濃の動きを管理するシステムが備きれ、セキュリティーの保持に

---

## ページ 52 (関連度: 1)

4 実務 本                                                                                                                第3章 作技取扱作者の実務 95
者の記号家oo | 59 日人株
“は
            日電協が、特主庁に参録している南林は種類です。
記号           製造者           記号           製造業者                     提昌    人
ーコ     本     に    ミ ーーー                                                   図は、
1A | 飲7ドアトキ | 20| 株式会社オーゼキ             交了                  了k
1P | 株式会社パイオニア     2N | 修式会社パオン・ディー
登録番号 1726323
1F | 財源株式会社            2G | 株式会社アクロス                           了
TS | すサミー本社               フロ| 株会社ユエニバーザサルデ                     公告番号59-3697
10 | 株区人笠オリンセ            っ       人スラク    me                 をもって登録した商標であり、日電協証紙及び名状邑シールの表面
ド      上      ンジピア            上             ス           上
1N | ネッ RA            2M| 株式会社エレコ                   に印刷してあります。
Tk  時 地コ                ーーーーー          他の一つは有図のとおり、
1  ーー エ       ーー  2           平成光年4月28昌
「ッ       ーー         R | 株式会社ファイトクラブ            本名号 2133927
             ーー
山條式会                  2.0 | 人セアアリォンー                     人
1V | 株式会社バルテック     2V | 者チタフロジー株式人                a      時       上部財面に刻
ーーーーーー             全ーョーエレッ株基      をもって登録した商棋であり、日電協指定ケップの上部表面に刻印
| 休会大      2W| を =               人
ューエ           2X| 株式会                    これらの赤標を箇造した場合は、商概決違反及は刑法の私夫偽
本             4 | 株式全社エフ                        近・同重罪に関われます。
1 | 株式会社クロスアルファ |2Z| 株式会社オーイズミラボ
1R | 株式会社オーイズミ     3B | 入式会往ギタロスタリモ   人 チップのセキュリティー
ーーキ                              SUN SUN SURN
| FTP珠江人人                 リート 株開符 ーッーュス             主基板上のナップ (人積回路) は、信技指の心肝部分をなす生大な投
2 5 株式会社スパイキー     3D| テート               肖を持っているものです。このチップには、R OM、R AM及びCPTU
2Y | 株式全社ヤーマ       3『| 胡旧交社人         と言われるものがあり、これらをひとつにしたワンナップを使用してい
2D | DAXEL株式会社      3F | 株式会社ピーセカンド      - ます。
          ンッこっ                     瀧ゲームジャパッ
2 | 株基会社テッターラィズ ac| 半人     則遇MM     は、談み由し専用メモリーで、甘本プログラムを格納するもの
2B| 株式会社ポボーダー           | 3 | 放基会社オニオン                  であり 、 規定吾の役目をなするのです。
2F| セブンリーグ株式会社 |]31| 株式会社ペルコロ販売        R は、切時読み出し書き込みスモリーで、ポボーナスフラグやカウ
2本| 株式会社サボハニ      SFK| 株式会社ネオス       ンタなどを志境するものです。
2K | カルミナ株式全社      3し| 条沈をうー7     は、中央流算処理半叶で、メモリーから命信を取り出し、角

---

## ページ 55 (関連度: 1)

|
|
|
|

100 実務                                                     第8章 作投機取扱下任着の実聞 101

同要綱は、
ばちんこ店の営業者は、従薬員の管理を徹底し、不正政造機の排除に
万全をつくすこと。

営業者、店其、 支配人などは、カバン屋から不正改造の働きかけを受
けたときは、これを断るとともに所属組合に戦告すること。

-⑧ 不正改造によって行政如分を受けた遊技場は、営業停上期間プラス 3
か月間、ただし、 6 か月を限度として遊技機の購入を自痢すること。
⑧の規定により遊技機購入を自前する遊技場は、期間設定前の購入契
約についても、期間中は購入を自護すること。

などを定めています。

したがって、遊技機取扱主任者は、取扱楽務に当たってはこの要詩に留
し、協力するように心がけることが必要です。

なお、日工組、日奄協の各製造菜者においては、個々の事業者の判断
で、不正政造で行政処分を受けた施技場に対しては全日遊連の叶入自哨に
カレし、この間施技午の受演や販売を差し控えるととにしています。

② 外部端子板の種別
外部端子板には、 1 弄、 IL漠、息型、W型、Y型及び型と呼ば
れる 6 種類のものがあります。 1 型から型は、旧規則の遊枝機で
使用、 W型は、新規則の遊技機から組合で統一して使用していま
す。

(6) 遊技球等貸出閉置接続端子板

いわゆるカードユニットとの接続は、遊技球等貸出装思接続子板を
経由しなければ接続できません。また、遊技球等を貸し出すための信
以外の信号をこの端子板で受信することはできません。

5 全日遊加の「遊技機不正改造防止対策要綱」

金日遊連では、カバン屋人などを利用したチップ替えなどによる遊技機の
不正改造事染を防止し、健全営業の推進を図るため遊技機不正改造防止対
策要綱を制定し、平成5年5月10晶から暫用しています。

6 人遊技機の保証書

遊拓機製造者が発行する遊技機の保証災は、その遊技機が自社製造の
ものであること、検定を受けた遊技機の型式とその保証書発行に係る遊技
機が同一の型式であるととを製造業者が保証するものです。これは、遊技
場営業涯が公安委員会に営業の許可申請書や変更承凍申請書を提出する共
添付普上類と して用いられる大切なものです。

: 保放書には、原則として設世先の営業所の所在地、名称等と設貫する施
撤系の種類、弄式試験番号、型式名、検定年月日、検定番号、遊技機の製
閣番号等 (ばちんこ人遊技機等、回胴式遊表機) などを記人しております。

---

## ページ 36 (関連度: 1)

204 資料 編

(6) 遊技機の外仙を示す図又は写真
(確認)

第7条の 遊技機の製造業者は、同一の型式に属する遊技機を製造する能力を
有する者であることについて公当委員会の確認を受けることができる。

2 前項の確認を受けようとする製造業者は、前条第2 項第3号に掲げる理類を
舌付した別記様式第10号の確認申諸革 (以下「確認申請番| という。) を公安
委員会に提出しなければならない。

3 公安委員会は、第1 項の確認を行つた製造者に対し、別記欄式第11呈の確
禄衣明番 (以下「確認証明書] という。) を交付するものとする。

4 確認証明書の交付を受けた製造業者は、礁認申生書又は前休第2項第3号に
掲げる書類に記載した内容に変更があつたときは、当訪密更の日から昌以内
に、同号に掲ザる書占のうち当訪変更に係る普句及び当訪変更があつた後にお
サる同号へに規定する者の意見を記載した書類を添えて、公安秋員会にその冒
を、別記様式第12号の変更届出書により届け出なければならない。

5 確豚証明書の次付を受けた製造薬者は、遊技機の製造を廃止したときは、当
譜廃止の日から60日以内に、公安生員会にその岬を、別記欄式人第13与の廃止届
出普により届け出なければならない。

6 公安委員会は、第1 項の確認を受けた製造業者が次のいずれかに該当すると
きは、その確認を取り消すことができる。

(1) 偽りその他不正の隆段により当訪確認を受けたことが判するに至つたと
き。

(2) 第4 項の規定による届出をしなかつたとき双は当藤選出に係る番類に上偽
の記載をしたことが判明するに広つたとき。

(⑬) 同一の型式に属する遊技機を製造する能力を有しなくなつたことが判明す
るに率つたとき。

7 公突委員会は、前項の規定により確認を取り消したときは、その紹を、別記税
式第14号の確認取消通知書により当該際認を受けた者に通知するものとする。
(検定申請に係る補正の求)

第7条の 公安委員会は、検定中請書又は検定申請書に添付しなければならな
い書拓に軽微な不備 (井本又は記載漏れであつて、検定由請者が記載しようと
した事項が容易に玲測される程度のもるのをいう。) がある場合には、登醒によ
り、検定申請者に対し相当の期間を定めてその補正を求めることができる。
(検定に関する試験等)

第8条 公安委員会は、検定の申請があつたときは、検定申請書に係る型式につ
き、当設現式が披術上の規格に適合しているかかについて別表第 1 に定める

遊技機の認定及び漠式の秋定等に関する下則(抄) 205

方法による刺験 (第13条に規定する理式試験を受けた型式に係る検定の申請に
あつては、当談検定申請書及び第7条第2項第5号の千類による癖査。次条に
おいて同じ。) を行うるのとする。

2 公安次員会は、第13梨に規定する型式試験を受けた型式に係る検定に関し、
前項の審査のみによつては当該贅式が技術上の現格に適合しているか否かにつ
いて判断することができないと認めるときは、指定誠験尼関に対し、当談現式
について再び試験 (次休第 1 項において「再就験] という。) を行い、その結
果を当赤公安委員会に拉千すべきことを別記様式第15号の再刺験命信午により
命ずることができる。

3 公安委員会は、松定に関し必要があると認めるときは、検定申靖者に識腔用
の遊技機の部品の提出を求めることができる。

(検定の通知殖)

第9条 公安委員会は、前条第1 項の試験の征果 (同条第 2 項の局試験の結果を
含む。 次項において同じ。)、核定申請書に係る型式が技術上の規傘に遊合して
いると褒めるときは、その稼の投定を行うものとし、その自を、別記欄式第16
与の撤定通知寺 (甲) により検定申請者に通知するとともに公示するものとす
る。

2 公安交員会は、前条第1 項の試験の結果、核定申請休に係る型式が技術上の
規格に適合していると認められないときは、その財の検定を行うちるのとし、そ
の旨を、別季様式第17区の検定通知午 (選) により検定申請者に通知するもの
とする。

3 検定申請書若しくは検定申請に添付しなければなら ない書類に不備がある
場合 (第7条のの規定による袖正の旭求に応じて当該補正がなきれた場合を
除く。) 若しくはこれらの書類に虚偽の記載がある場合又は検定甲請状に係る
理式の名称が過去に技術上の規格に適合している紀の検定を受けた型式 (第1
項の規定による公示の日から起算して0年を経遇しているものを除く。) の名
称と判別が著しく困難である場合は、当座定申請書に係る型式は、その検定
にた関しては、技術上の規格に適合していないものとみなす。

4 第項の規定による公示は、公安委員会の掲示板に松定の追知の日から起條
して 週間掲示して行い、当訪期間が測耳した後においてなは、警視庁叉は道府
県衝穴本部における筆民の備付けその他の週当な方枝により行うものとする。
(検定の有効期間)

第10条 校定の有効期間は、前条第1 項の規定たよる公示の日から3年間とす
る。

---

## ページ 44 (関連度: 1)

220 次 料 編                                                   遊技機の認定及び汐式の検定等に関する規則(抄) 221

に|

紙 (ばちんこ遊技機等用)

近法 まお区 様唆 どっ
笠| 遊披解番号等

別記様式第3号 (第12中の]、第17中の(1ア第17中のオ7)賠係)
(製造者又は輸入業者用

詩基板番号等

保      証      に
下記直半機については、点検・確認することにより、風俗営
業等の内制及び業務の河正化等た開する法律第20条第 4 項の栓
定を受けた型式に属するものであることを保証します。

年 月 昌

公湊要員会 殿

製造業者等の氏才又は首有び住也

用   員  部品変更 ・ 忠古機移動 ・ 缶定
設 | 営業所の所在地
時|営業所の名称
先 |和楽者の氏名双は多
造扱第の科類         民式試験番号

検定年月日  年 月 日|検定番号

FE

本信和和人閑体拓9代人剖|主基板克号等

回層状較|

]

部品の変更

箇者
1 中林ゆ文字は、償線で消すと
2 「申吾玲移動」は、  内依の和所に設全きれだと  とのある遊技神を営業所に股起
することを意吐する。
8 「設置発」の翼は、売買契的等の維結内容に沿っ    すること。
ま 所定の棚に記載し則ないとき評、別紙に礼載の上、これを付することと。
5 用紙の犬ききは、日夫弟業規福A4とする。

営業所の所在地 |
近業所の名称
EEEEIEE

ま尊葉

---

## ページ 1 (関連度: 1)

8 次 料 詞                                                                                                                                                                         麻償物の処理及び清帯に関する法律(抄) 279
で接続した電子情報処理組織をいう。

(園内の処理等の原則)
第2失の 国内において生じた廃楽物は、なるべく国内において適正に処理さ
れなければならない。
2 (路
(事業者の責務)
第3条 事業者は、その事業活動に伴つて生じた廃棄物を自らの責任において適
正に処理しなければならない。
2・3 【只
(園及び地方公共団体の均務
第4礎 市町村は、その区域内における一般廃棄物の減量に関し住民の自主的な
葵動の促進を図り、及び一般廃棄惣の適正な処理に必要な措置を講ずるよう募
めるとともに、琶廃棄物の処理に関する事業の実施に当たつては、孤員の次
質の向上、施設の整備及び作業方法の改善を図る等その雌率的な運営に努めな
ければならない。                           -
2 郡道府県は、市町村人対し、前項の責務が十分に果たされるように必要な技
術的授葬を与えることに退めるとともに、当訪都道府県の区域内における産業
廃棄物の状況たはあくし、産華誠薬物の適正な処理が行なわれるように必要な
措置を誠ずることに努めなければならない。
3 国は、府棄物に関する情報の収集、加理及び活用並びに廃率物の処理に関す
る技術開発の推進を図り、並びに国内における廃棄物の適正な処理に支障が生
じないよょう 適切な措罰を管ずるとともに、市町村及び絡道府県に対し、 前2項
の務が十分に果たさきれるように必要な技術的及び財政的援基を与えること普
"びに広域的な見地からの調帯を行うことに努めなければならない。
4 団、都道府県及び市町桂は、荒広物の排出を抑制し、及びその適正な処理を
確保するため、これらに関する国民及び事業着の意の啓光を図るよう努めな
ければならない。

(清潔の保持革
第5条 土地叉は建物の占有者 (訓有者がない場合には、管理者とする。以下同
「ル。) は、その占有し、双は管理する土地又は徒物の清潔を保つように努めな
ければならない。
2 : 土地の所有者又は占有者は、その所内し、叉は占有し、若しくは管理する土
:地において、他の者によつて不遺正に処理された廃棄物と認められるものを発
見したときは、速やかに、その第を莉道府県知事又は市町村長に通報するよう
に肥めなければならない。

〇廃棄物の処理及び清掃に関する法律(抄)
(人負記
時 信二6月14日人第87
人404 6月PH人生 か6人のため、 をえてあり

第1意 弟則
(目的)

第1条 この法律は、廃楽物の排出を抑制し、及び廃棄物の適正な分別、保管
収集、運搬、再生、処分等の処理をし、並びに生活環境を消哲にすることによ
り、生活環境の保全及び公炒術生の向上を図ることを目的とする。

(定義)

第2条 この法律において「廃率惣] とは、ごみ、租大ごみ、燃え帝、泥、ふ
ん尿、廃油、廃或、府アルカリ、動物の死体その他の汚物又は不要物であつ
て、固形状又は液状のもの (放射性物質及びこれによつて汚染された物を除
く。) をいう。

2 この法律において|一般廃径物]」 とは、次業廃棄物以外の魔棄物をいう。

3 この法律において「特別管理一般廃棄物] とは、一般廃棄物のうち、燥区
性、下性、感菜性その他の入の介康叉は生活環境に係る被害を生ずるおそれが
ある姓状を有するものとして政令で定めるもるのをいう。

4 この法律において「産業魔棄物] とは、次に掲げる底素物をいう。

(1) 事業活動に伴つて生じた腐棄物のうち、燃え毅、汚泥、腐油、廃酸、魔
ルカリ、旋プラスチック類その他政令で定める茸乗物

(2) 輸入された廃棄物 (前号に掲げる廃率物、船舶及び基空搬の航行に伴い生
ずる魔棄物 (政令で定めるものに限る。第15条のの第1項において「航
行腐公物] という。) 並びに本履た入国する者が携帯する腐棄物 (政令で定
めるものに上限る。同項において「携帯魔茎惣] という。) を除く。)

5 この法律において「特別管理族業廃棄物] とは、産業廃業物のうち、爆T欧
性、尼性、感染性その他の人の健康叉は生活環境に係る條千を生ずるおそれが
ある性状を有するものとして政令で定めるものをいう。

6 この法律において「電子情報処理組織] とは、第13条の第1 項に規定する
情報処理センターの使用に係る電子計算機 (入出力疲思を含む。以下同じ。)
と、第12条の第1 項に癌定する事業着、同条第3項に規定する運撤受託者及
び同条第4 項に填定する処分受託者の使用に係る入則力凌置とを電気通信回北

---

## ページ 52 (関連度: 1)

380 資 料 斑                                          中古代撤機流通俺全化に関する金国放技委商業協同組合加合会赴約 381

4 第2項及び第3項の情報とともに、要綱第4条第2 号の規定に差づき中在機
流通協議会拉成員より情報が提供された場合、全商協は、地区人遊次へこれら情
報を速やかに伝達する。

5 地区遊商は、中古遊技機流通事薬者並びに中古遊技委流通事業従事基に前順
の情報を直ちに周知微底しなければならない。また、全商協が必要と判断した
場合には、その情報の周知徹記をはかるため、第3 条第2 項第3号但し書に定
める技能研修を地区遊商に対して柳やかに実施するよう指示する。

(確認証紙の交付)

第11条 全商協は地区遊責に対して、要細第17条第 1 項の規定に燕づき発行する
確認証紙を同条第2 項の目的のために中在遊技各流通再業者に交付する薬注を
策任し、地区遊商は中古遊技機流通事業者の申請に応じこれを交付する。         ご

2 地区遊商は、毎月10までに前月分の証交代を全商協に共入する。

(商認証紙の管理)

第12条 確認十紙には、年度どとの全国一如番号等を明記する。

2 全商彰は、地区遊商の申請に基づき、確認二紙を第11条の務を遂行するた
めに予め交付する。

3 例宙協は、地区遊商における    E紙の交付状況を電磁的記録方法 (以下

「揚歴管理システム」 という。) により、交付した中古遊技機流通事業涯、交
付日、交付枚数等を入力させ一括管理する。                                  当談地区遊商た打刻を依頼する。
(点検保証情報の管理)                                                                                                  “6 中古人遊技機流通事業者は、第4項又は前項の規定により必要書類を受給した

第13条 全商協は、中古遊披機流通音楽従事者が保証登を作成するにあたり、地                  ときは、所属地区遊商た所定の手数料を支払う。

区遊商より貸与された機器を用いて、遊技機に貼付されている製造番号等を誠                     ? 地区人遊商は、打刻書類の欧給に当たり、滞談中古遊技繁の秘動履歴に関わる
み取り、全商協が管理するサーバーに送信きせなければならない。                                  : 事項を機歴管理システムに入力・管理し、流遂の経由を渦揚する。

2 地区遊商は、中古遊技機流通事業従事者が作成 した保証書と送信きれた情報 :                   - (除名等の女分)

に相違ないことを確認する。                                                                                15台地区遊商は、次の者号のいずれかの行為が判朋したときは、当数中大諾

3 例宙協は、送信きれた情報を一括管理・保管しなければならない。                                   技機流通事業者に対し、 定款に基づく除名、又は次項に定める登録の取消し若

(表類の管理、発給等)                                                                                                        しくは登録の効力の停止処分を行うものとする。

第14条 中古遊技機流通事業填は、中古遊技機を営業所又は中古施披機華                           1) 人共録親程第13条第1 項第3号、第6 号双は第7
者から買い取ったとき、若しくは他営業所への移動店頼を受7たときせは、        1                         主任首規得第15条第 1 頂第 3 号又は第4号に
中古遊技機に係る次の各号の書類を営染所又は中古遊技機流通事業者から受泊                      3) 要貞及び実施要領の規定に反する行為

し、中古避技機売買奨約娠叉は中古施技機移動同意着とともに保管する。                                  4) 地区遊商において定める規約等に反する行旋
1) 抜定通知娠 (忠) の写し及び製造者発行の保証書の写し                              (⑮) 施技機製造業者の薬務秋話に関する規各(平成28年2 月1 日日本遊技機工
(2) 当申店遊披機の移動が 回目以隆の場合にあっては、第5項の規守                              業組合規税第4 号、日本電動式遊技機工業協同組合第38号) 第20休による処
り中古機流通協議会叩が打章きれた書句 (以下「打刻娠類] という。) の                         分を受けたとき。
し                                                                                                                 前項の処分のうち登録の取消しは、地区洪商の理事会の議決により、第2条

⑬・ 取扱説明書

3: 変更承抽申請変更届出徹去遊技機明組佑 (硬) の写し (中古朋朱機取扱
池実施要領 (以下 「突才要領」 という。) 別記様式第1 号)

5) 中古遊技機礁認書 (実施要領別記様世第2号)

2 中古人遊技機流通事業者は、折鹿末類の発給を地区遊商に申請する際、前項に
基づく保管坦天 (第3号を導く。) を深付する。

3 地区遊責は、藻頃により提出された害類のうち、必要と唐められる寄類を保
管する。

4 中古江技欠流通事業者は、第1 項第1 号及び第3号に規定する唱類を営業所
からち受領できず、又は聞区遊商に保管きれていないときは、記属している地区

.遊商を通じ、当衣書頼の発給を当訪導技開の製造業者に依頼する。

5 地区部商は、青綱第15条第 1 項の規定に基づき、申請された震基の四請内容
が疾正であることを確認し、適正であると判断した場合、営業所による管業族
可叉は変更承認の申語半に洲付する書類を不正なものと区別するため例商協が

: 指定する表紙を付して中古機流通協誠会印を打刻し、(打刻とは、有要綱第15条

第 項に定める災類を全商協が指定する表区で級じた番類に中古機流通協吉会

所邊の孔印を窟孔するととをいう。) 中古遊技和流通事業者に発給する。

但し、 中古旬琉機の設置先肖業所が他の地区遊商の管内に所算するときせは、

---

## ページ 58 (関連度: 1)

製造者放技機流通健例化災紹 393

392 次 料 皿
(違反の場合の措置)                                                     -            -                 機式第1号

第14条 製造業者がこの要綱に條反した場合の措罰は、その加玉肖合の内規によ                                             管理記号
り行われるものとする。                                        8           別記様式第2号 (第12中の)関係)         (製造業者又は輸入業者用)

(業務委託)                                                    1
第15条 製造業者は、第6 条旋琉第9条に規定する薬茸を委託する場合は、別【
定めるところにたより行うこととする。
(政正)
第16条 この要顔を改正する場合は、日工組及び日電協が協議の上、行うものと
する。                                                         8
(補唱)
第17条 この懇親に定めるもののほか、この要綱を実痛するために必要な事項
は、日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。
附 則
制定 平成28年2月1日
施行 平成28年4月1日
(経過措置)

保              証              書

当社が販売し・貸し付けた下記の遊技機については、風俗営
業等の規制及び務の適正化等に関する法律第 20 条第 4 項の検
定を受けた型式に属するものとして営業所に設置されることを
傑証します。

年 月 日
公安誠員会 厄
製造楽者筐の氏名又は名称及び住所

記

遊撤くぎに関する第9 条の規定については、平成28年 4月1 日以降に新台と                   :w |和楽所の所地
して設置される新たな型式の遊技機から適用する。                    思 | 覚業所の衝称
院 則                                        2 | 者の氏名玉は名物
ュ                                                     遊技和の舟            型式計験号
(邦行期日)                                                  弄 区 和
1 この要は、令衝2年7月8日から施行する。 (第10条関係団体名変更)                要定年月日     年月 日|根赴振
附 則                                      導導   、   遊技盤番号等 | 放技般の枠番号等| 主基板番号等
3270は
(才行日) " ee
1 この要綱は、令和3年5月1日から好行する。 (様式の変更・追加 : 様基第            灯 | 導入) 主基板普 等

1号、様式第2号変更、様式第 1 号別区、様式第2 号別紙追加)

注) この書は、作成した日から 50 共以内に提出 しなければならない。

備考                          -

1 不要の文字は、横眼で消すこと。

2 !設岬先」の欄は、発買旭約等の締結内容に沿って記載すること。

3 所定の欄記載し得ないときは、別紙に配赤の上、これを沙付すること。
4 用紙の大きさは、日本中業規格A4とする。

5 管理記号を記電すること。別紙を突付する更合は、別区にも記載すること。

---

## ページ 64 (関連度: 1)

404 資 料 編                                                         遊技機製造者の業聞委託に関する規程 405

組及び日電協の内規に従い処分を行うるのとする。                                                          (施行期日)

(攻正)                                                   1 この規程は、令和4年8月1 日か施行する。 (別表の変更及び別記様式の
第21条 この規程を改正する場合は、日工骨及び日電協が協識の上、行うものと             変更 : 別記様式3 、別記様式5 、別記様式6 、別記様式7、別記様式8)
する。                                                                                                                 (経過措置)
(稼則)                                                     2 この規程による改正前の別記様難については、この規程による改正後の別記

第22条 この規程に定めるもののほか、 このするたら
日工組及び日電協が協議の上、定めるものとする。

様式に関わらず、倒和 5 年12月31日までの間、なおこれを使用することができ
る。

際 則-                                                                                     時 則
平成28年2月1日 制定                                                                              (施行期日)
(施行期日)                                                                                                            1 この規程は、令和5年10月 1 日から施行する。 (第14条の変更及び別記様式
1 この規程は、  平M29和4月 1 日か施行する。                                             の変更 : 列記様式 1 、別記様式 2 、別様式3、別記様式4、別記様式5、別
(経過措置                                                                                                                           記様式6、別記様式7 、別記様式8 )

2 遊投和管理員については、この規程の施各の日から、遊擁管理員を保有宮
る営業所の教が、日工組及び日軍撤が十分であると認めるまでの当分の問、覚

(経過措置)
2 この規程による改正前の別記様区については、この捉科による改正後の別記

業所管理者を遊技機管理員とみなす。                                  様式に関わあらず、令和 6 年 9 月30日までの間、なおこれを使用することができ
附則                                    る。
(施行期日)                                      附則
] この規程は、平成30年6月8日から施行する。 (経過措志規定)                   (施行期日)
(経過措置)                                                             1 この規程は、令和6年4月1日から施行する。(第10休第を項及び第5項の

2 遊披機管理員については、との規程の施行の日から平成31年3 月31までの
開、管業所管理者を遊技機管理員とみなす。
附 則
(施行期日)
1 この現程は、令和2年1月1日から施行する。  (012系び第3条の
特定部品に関する細則追加)
蛇-則.
(施行期日)
」 この規程は、令和2年7月8日から施行する。(弟4 及び区記入10有
更)
:阿 則
(導行期日)
1] この規租は、令和3年5月1日から施行する。 (別記様式の変更 :  六
1 、別記様式2 、別記税葉3、多記様式4、列記様式5、別記様式6、
式7、別記様式8)
時 則

追加、第14条第 1 項の変更。別記科式の変更 : 別記様式 1 、別記様式3、別記
様式4、別記様式5、別記様式6、別記様式7 、別記様式8。別記様式の前
除 : 別記様式2)
(経過措置)
2 この規程による改正前の別記様式については、この規程による履正後の別記
様式に関わらず、令和6條9月30日までの則、なおこれを使用することができ
る。

---

## ページ 70 (関連度: 1)

416 資料 渦                                                         洪技機抽千葉者の業務委託に関する規程 417

別表 (遊技機製造者の務委託に関する規程 第2条第8号関係)                                          別表 (施技機製造業者の業務委託に関する規程 第2朱第8号関係)

パチンコ遊技機 特定部品一覧表                   回胴式遊技機 特定部品一覧表

特定部人

特定部品
主出御衝板

プ仙御基板
メダルギセレク

守

ホッパー中継基板

ケース、アタッカー、電チェー
(スマートパチジコ)

等)

(スマートパチスロ)
No                            特定部部
1 | 主基板

| サプ制折半板

特定部各

9    リールユ

備考
1.特定部癌と特定部品入外の部品が混在する部品は特定部品として扱う。
2 .特定部品を和樹成する一部の部品について、変更承前放靖の手続きの痢品である場
合は、特定部品として扱う。それ以外紋、この規程に関わらず従前のとおりとする。
8.スマートパチスロとは、回胴式遊技機のうち、遊技者が遊技の用に供することが
できる遊朱メダルの総数を電磁的方式により記録し、表示することが吾能な施技機
をいち。

ケース、アタッカー、電チュー 等)

備考

1 . 性定部品と特定部品以外の都品が混在する郁唱は特定部品として扱う。

4,特定者品和を構成する一部の部品について、変    認申語の主続きの部品である糧-

合人は、持定宛卓として扱う。そ以外は、この規往に関わらず人従前のとおおりとする。

3.スマートパチンコょは、ばちんこと遊技提のうち、遊技者が発射させることがで
る遊技球の総数を電破的方法により記録し、表示することが可能な遊技機をい

---

