# チップのセキュリティ

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: チップ, IC, ROM
**ページ数**: 10

---

## ページ 61 (関連度: 2)

132 実務 交

んでいます。

クレタンは、クレマンとは性質が異なり、器具自体がクレジット数
値を増加きせるのではなく、カウントセンサーを通過してクグ レジット
として反唄きれたメダルを、カウントセンサー付近に停留きせた器具
により、下皿に返却するという内容で、「コイン戻し」 とも呼ばれま
す。 同様の内容で、セルロイド又はビアノ線を使用する手口もありま
す。

クレジットゴトは、様々なセンサー問が設置されたセレクター内に
異物を挿入するという不正であることもあり、セレクターエラーが苑
生する場合があります。また、クレジットゴトが行われた場合には、
同店後などにホールコンピューターにおいて、調差としてデータに表
れる場合があります。

) 傾斜ゴト

ばちんこ送拉繁において、還きれている記技乏の補引を変えるこ

とで、入賞口への入賞確率を増加きせることを狙ったゴト行為です。
傾斜を変える手段として、遊技機の上部又は下部にセルロイドなどの
器具を串引に差し込むもの、遊技機の上部を押し込みながら下由を引
くなどして、引に遊技機の島への固定を緩ませたり、人遊技機枠の下
側フックを外したりするものがあります。 羽根物など、シーソーやク
ルーン等の遊技機の傾斜が特賞傘率に大きく関わる仕粗みを持った遊
披機が多く狙われる傾向にあります。
入賞口への入賞確率を高める不正であるため、ホールコロンピュータ
ート上に暴常孝信が表れる場合があります。また、不正行為を未然防上
するために、日党的に遊技機の島への固定状況を点検することに加え
て、営業開始前においては、しっかりと遊技機が閉まっていることを
点検することが重要です。
生) 仕込みなゴト

第8凍 遊取扱主任者の実務 113

遊技機の主要な電子回路に、偽造電子部品を不正に交換又は付加な
どをさせ、遊披機の特賞やそれに人準ずる内容を貴制的に発動又は旋発
させること、また、賞球 (メダル合む) などを強制的に増加させるこ
とを狙ったゴト行為です。仕込みゴ下は、主に慈板類を不正改造する
「不正基板] と、主に配線を不正改造する「記ら下がり」 に分かれま
すが、正規の遊技機に不正な部品を仕込むという不正内容から、これ
らをまとめて仕込みゴトと呼びます。他にも「愉造モキンサー」 などと
呼ばれる各種センサー頻を偽造するものや、「横造基誠(通称ランド
セル)」 などと呼ばれる王制御基板のなり代わりとして仕込まれるも
のも含まれます。
〇 不正基板 (偽造基板)

遊技機に設置されている基板を不正改造を施した基板に交換した

り、基板の交換を行わずに正規の基板に電子部品を付加したりする
不正行為又は不正部唱をいいます。 現在では、主制御慕板に限ら
ず、不正内容によって様々な周辺基板や中継端子板立どがその標的

となり、ロA (ROM)、CPU、1Cチナップ、ソケット (チップ

をのせる台座) などを偽造する他、蒸板の裏面に偽造電子部品を付
加したものなどがあります。また、近年では、基板の交換や不正部
品の付加を行わず、ラム (RAM) を改ぎんする手口も見受けられ

ます。 不正改造が施きれた基板の名称に応じて、不正主差板、不正
サプ基板などと呼ばれることもあります。

倫造電子部唱を孔線コネホクタ内などに隠蔽したものなどは、一部

で叉線 (レントゲン) 検査をしなければ発見が商しいものもありま
すが、多くの不正基板は、LED等の明るいライトや検栓鏡を使用
する目視点検にて判別が可能です。また、信造電子部品自体の目視

に線検査を要する不正基板であっても、かしめの変形や破損及び
傷、かしめを引き抜く除に使用きれたと思われる洒分の付着など、

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 38 (関連度: 1)

中古流通業務フローチャート

役人元ホー

し

ル作成                                 ]

中古移動を備豆

生前県浴確認一軍此

[系人上機明直 作成
作半

しい中流技李意」 作成
靖
を事
ブル:

ールが遊技機を引き流す時に|
政造、 その他の変更がないこと」
に隊することで、    移動時のトラ
属けられる,

ぎ
3

事前点投確認

パパキヤキヤエエババ         コ            央
の人人   | の老人

セキュリティーシール]順付

進技失人
【
「保護災作成

ーーLWe 商人胡|

打刻番頒 (人昌和

第3車 遊技機取扱主任者の実務 67

2 遊技機の不正対策

(1) 法令及び手続の道守

遊技機の取扱いに当たっては、法をはじめ関係法令の手続きを守るこ
とはもちろん、柴界内部の規則や協定等で定める手続きにも従い、適正
な取扱いをすることが何より重要であることはいうまでもありません。
したがって、実務に当たっては、常に関係法令や融則の手続きを確かめ
た上で定められたとおりの適正な手続きを取らなければなりません。

また、登録販売薬者は、その取り扱う遊技機をも、すべて遊投機取扱主
任者の装括管理の下で取り扱わせなければならないことになっています
ので、人遊技機取扱主任者による取扱業務の管理を通じて、従業者を十分
指導し、管理することが必要です。

2) 不正使包の防止

向唱確和一連来務

遊技機納曲
]                    J

い_

「セキュリティーシール」人能

選状態及び
「セキュリティーシール」の確認

日

人は 身分旋等
理者に提示する

設置後点 上検確認一   連業務

ーー        ー    ー

不栓確認
『稼各征紙」由付

「褒確認受渡潮』作不
ー 取扱任者+ホール管理者

を

営業者が営業に供する遊表機は、施行規則第8条の基準に該当しない
途技機として保通協等が行う型式試験に適合し、公安委員会の二定を受
けた遊技機や検定を受けた型式の遊技機でなければ設置することはでき
ません。

また、営業に当たっては、取扱説明半に明記された条件の下で構造、
材質及び性能に変化を与えないようにしなければなりません。 くぎ、央
車を岬げたり、チップなどの電子部唱を取り替えることは、禁止きれでて
います。しかし、現状は、くぎなどを曲げてスタートチャッカーなどの
入賞率を変更したり、いわゆるカバパン屋などを使って主基板内のCTP
U、R OM及び の主要都品を不正に改造して、本来の性能とは県
なる部技機に変更するなどの悪質な六法事例が後を絶たず、業界の分例

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 49 (関連度: 1)

88 実務 訓

イ 日本電動式遊技機工業協同組合 (日電協
⑦) 1Cタグ詩印シールの導入
日電協は、 平成21年 9 月 1 日以降一般財団法人保安通信協会 (保
通協) に江式就験中請した日電協加団の製造藤者が製造する回肌式

送技和には、従来の待印シールと全く異なるタグ装印シールを

親り付けています。このように料えた日的は下記の 点です。

〇 不正政造を防止するため主鞍板のセキュリティーの強化を
る。

〇 遊投場における日常点的の利便性を図る<

このタグ麗印シールの現格は、横60ミリ、終85ミリの四い
シールで、ほばぼ中央に (集積回路) を押め込み、そのから上
出た細いアンテナがモール状にシールの敵の方まで埋め込まれてでい玉

るものです。

〇LCタグハンディリーダーによる日常点検
製造業者から直接、あるいは登録販売楽者を介して回胴式遊技

機を遊技場に納品するに当たり、事前に又は同梱きされた「TCタ

グ1D番号一覧表| のコードをタグハンディリーダーで 上
読み取り仮登録します。その後、遊技場に設連された遊披機を日

常点検する際、 目視による点検確認とともに主差板ケースに貼ら
れている Cタグ封印シールをタグハンディリーダーを用v
て読み取り、綱品の際、登録した番号と賜合し正常であるか否か

を確認します。この待邑シールをはがせば、埋め込まれたアンテ【

ナの一導が切れてしまい読み収れなくなり、主基板ケースが不正
に開けられたことが判明します。
() 新主差板封印シールの導入

日電才は、平城2年9 月から主著板のセキュリティーを喚化、料 世
来的に遊技獲の管理に利用することを目的にタグ装包シールを

第3斉 聞技委取扱主作着の実務 89

使用してきましたが、さらにセキュリティー機能を高め、かつ、営
業所等の日飼康栓が容易にできることなどの要件を加えた閣たな主
基板封印シールを導入することにしました。

この新宇基板封印シールに印刷きれたコードは、激用の携剖
電語で説み取ることができるようになっています<

また、この新王基板封印シールは、一斉に切り料えるのではな

く、早いメーカーでも平成26年 1月以降、保通必に型式誤請し

た進投機からになります。したがって、当分の間はタグ圭還

シールと混在することになります。
(⑦ かしめ使用記録シールの名称変更

この虚の新主差板圭印シールの変更に伴い、かしめ使用記録シー
ルの名称を「かしめ使用本録| から「主基板番号 かしめ使用記
録」 と 稚が変更になります。

日電壇証紙

日  と名員している部技乏製造業者は、製造した遊技千の指定
入所に日電協証項を取付し、組合加盟の提造者であることを胃ら
かにするとともに、衣紙に記入きれている証紙番紀を親造稚叶とし
ています。

症釣のはば中央部にコード、鞍いてメーカー記号、弄芝
号、機衝番号、機種ごとの一輝番号が配入きれていますが、この
メーカー二から機懲ことのっ務筑多でを[近江叶1としそい
ます> 、

また、日電協事務局においてマスターチップを用いてチップのコ
ゼーをしていた作業を、平成21年1月から、各製造者の工場で行
うょうにし、チップの間号は日電陣の「セキュリティー総合管
旬システム」 に登録され出荷きれた日時、販売先の聞技等法
濃の動きを管理するシステムが備きれ、セキュリティーの保持に

---

## ページ 52 (関連度: 1)

4 実務 本                                                                                                                第3章 作技取扱作者の実務 95
者の記号家oo | 59 日人株
“は
            日電協が、特主庁に参録している南林は種類です。
記号           製造者           記号           製造業者                     提昌    人
ーコ     本     に    ミ ーーー                                                   図は、
1A | 飲7ドアトキ | 20| 株式会社オーゼキ             交了                  了k
1P | 株式会社パイオニア     2N | 修式会社パオン・ディー
登録番号 1726323
1F | 財源株式会社            2G | 株式会社アクロス                           了
TS | すサミー本社               フロ| 株会社ユエニバーザサルデ                     公告番号59-3697
10 | 株区人笠オリンセ            っ       人スラク    me                 をもって登録した商標であり、日電協証紙及び名状邑シールの表面
ド      上      ンジピア            上             ス           上
1N | ネッ RA            2M| 株式会社エレコ                   に印刷してあります。
Tk  時 地コ                ーーーーー          他の一つは有図のとおり、
1  ーー エ       ーー  2           平成光年4月28昌
「ッ       ーー         R | 株式会社ファイトクラブ            本名号 2133927
             ーー
山條式会                  2.0 | 人セアアリォンー                     人
1V | 株式会社バルテック     2V | 者チタフロジー株式人                a      時       上部財面に刻
ーーーーーー             全ーョーエレッ株基      をもって登録した商棋であり、日電協指定ケップの上部表面に刻印
| 休会大      2W| を =               人
ューエ           2X| 株式会                    これらの赤標を箇造した場合は、商概決違反及は刑法の私夫偽
本             4 | 株式全社エフ                        近・同重罪に関われます。
1 | 株式会社クロスアルファ |2Z| 株式会社オーイズミラボ
1R | 株式会社オーイズミ     3B | 入式会往ギタロスタリモ   人 チップのセキュリティー
ーーキ                              SUN SUN SURN
| FTP珠江人人                 リート 株開符 ーッーュス             主基板上のナップ (人積回路) は、信技指の心肝部分をなす生大な投
2 5 株式会社スパイキー     3D| テート               肖を持っているものです。このチップには、R OM、R AM及びCPTU
2Y | 株式全社ヤーマ       3『| 胡旧交社人         と言われるものがあり、これらをひとつにしたワンナップを使用してい
2D | DAXEL株式会社      3F | 株式会社ピーセカンド      - ます。
          ンッこっ                     瀧ゲームジャパッ
2 | 株基会社テッターラィズ ac| 半人     則遇MM     は、談み由し専用メモリーで、甘本プログラムを格納するもの
2B| 株式会社ポボーダー           | 3 | 放基会社オニオン                  であり 、 規定吾の役目をなするのです。
2F| セブンリーグ株式会社 |]31| 株式会社ペルコロ販売        R は、切時読み出し書き込みスモリーで、ポボーナスフラグやカウ
2本| 株式会社サボハニ      SFK| 株式会社ネオス       ンタなどを志境するものです。
2K | カルミナ株式全社      3し| 条沈をうー7     は、中央流算処理半叶で、メモリーから命信を取り出し、角

---

## ページ 53 (関連度: 1)

1

9 実務 編

釈・実行するものです。
これらのチップには、カバン屋などによる の交換や の理[

き換えなどの不正行為が行われるととがあります。この不正和導を防よま
するために、チップ利和業者対、セキュリティーを施しています。
現在、ぱちんこ遊技機、回胴式遊技機ともセキュリティーが弄化きれ胡

た、帆エルイーテック社製ほチップ、V 7チップ又は暇ジャパン・ア
イディー社製IDを採用しております。

なお、これらチップには固有の番号を付妃しており、さらに、
4チップーV7チップたなは、外部胎合機、IDは、検査装置機で
不正改造のチャックをすることができる構造となっています。

(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法

チップの運用については、次のとおりです。

ア 日電協に加入している各製造業者は、平成2 年10月 1 日に施行き
た (同年8 月31昌改正) 検定規則に基づいて、製造さきれたすべての
肌式遊技拉にいわゆる 1チップを使用しました。

イ 平成11年10月 1 日以隆は、V 2チップに切り替えをました。しかし、
平成16年 1 月14日以降、保通協に玖式試験を申請する遊技機には使
しておりません。

ウ 平成14年4月1日からは、V 2ライト、V 4チップ及びDNA
の各チップのいずれかを選択し使用しています。

エ 平成16年7月1日以降の、弄式計験申請機は、すべて 4チップ
びIDのチップのどちらかを使用し、V 2 ライトは使用しな
なりました。

オ 令和3年1月1日以降、保通協に型式試験を申請する遊披機には
たに7チナップが使用できるようになりました。

(4

第3章 作技機取扱主任者の実勘 97

2

主基板ケースの「かしめ]」

平成11年10月 1 日以降、保通協へ型式試験の申請をする回胴式江技機
から、すべての主基板ケースに「かしめ] 方式を採用しています。この
ケース内に収納した主基板は、「かしめ] を破壊し開封しなければ棚れ
ることはできず、人遊技機本体からの取り出しも不可能です。また、警察
官が検査のため開封した場合は、次のヘッド部をかしめて詩印し、かし
め使用記録用紙に必ず記入することになっています。

ホール関係者は、点検の際には「かしめ.| の状況を確認するととも
に、かしめ使用記録用紙記載の使用数との避合を同時に確認することが
必要です。また、ホール関係着は、主差板ケースの取外し等、勝手に手
を触れることは禁止きれております。

(5) 外部端子板

ばちんこ店などに設置されている遊撤機は、公安妥員会の認定又は検
定を受けた型式に必するものですから、遊技機の内部情報を外部へ取り
志す場合は、検定規則で定められた外部端子板の端子からしかできない
ように決められています。人外部痛子板から情報を入れることは禁じられ
ています。したがって、決められたとおりに取り扱うことが必要です。
ア ばちんこと遊技機などの端子

ばちんこ人遊技機 (アレンジボール江技機、じやん球遊技機を含む。)

の外部端子板から出力される情報例には以下のものがあります。

なお、情報の出し方、情報の数については、各製造業者の判断に任
きれており、統一はされておりません。

---

## ページ 55 (関連度: 1)

|
|
|
|

100 実務                                                     第8章 作投機取扱下任着の実聞 101

同要綱は、
ばちんこ店の営業者は、従薬員の管理を徹底し、不正政造機の排除に
万全をつくすこと。

営業者、店其、 支配人などは、カバン屋から不正改造の働きかけを受
けたときは、これを断るとともに所属組合に戦告すること。

-⑧ 不正改造によって行政如分を受けた遊技場は、営業停上期間プラス 3
か月間、ただし、 6 か月を限度として遊技機の購入を自痢すること。
⑧の規定により遊技機購入を自前する遊技場は、期間設定前の購入契
約についても、期間中は購入を自護すること。

などを定めています。

したがって、遊技機取扱主任者は、取扱楽務に当たってはこの要詩に留
し、協力するように心がけることが必要です。

なお、日工組、日奄協の各製造菜者においては、個々の事業者の判断
で、不正政造で行政処分を受けた施技場に対しては全日遊連の叶入自哨に
カレし、この間施技午の受演や販売を差し控えるととにしています。

② 外部端子板の種別
外部端子板には、 1 弄、 IL漠、息型、W型、Y型及び型と呼ば
れる 6 種類のものがあります。 1 型から型は、旧規則の遊枝機で
使用、 W型は、新規則の遊技機から組合で統一して使用していま
す。

(6) 遊技球等貸出閉置接続端子板

いわゆるカードユニットとの接続は、遊技球等貸出装思接続子板を
経由しなければ接続できません。また、遊技球等を貸し出すための信
以外の信号をこの端子板で受信することはできません。

5 全日遊加の「遊技機不正改造防止対策要綱」

金日遊連では、カバン屋人などを利用したチップ替えなどによる遊技機の
不正改造事染を防止し、健全営業の推進を図るため遊技機不正改造防止対
策要綱を制定し、平成5年5月10晶から暫用しています。

6 人遊技機の保証書

遊拓機製造者が発行する遊技機の保証災は、その遊技機が自社製造の
ものであること、検定を受けた遊技機の型式とその保証書発行に係る遊技
機が同一の型式であるととを製造業者が保証するものです。これは、遊技
場営業涯が公安委員会に営業の許可申請書や変更承凍申請書を提出する共
添付普上類と して用いられる大切なものです。

: 保放書には、原則として設世先の営業所の所在地、名称等と設貫する施
撤系の種類、弄式試験番号、型式名、検定年月日、検定番号、遊技機の製
閣番号等 (ばちんこ人遊技機等、回胴式遊表機) などを記人しております。

---

## ページ 58 (関連度: 1)

106 実 務 編

⑫

ア

に、人遊技機取扱主任者はこれらの不正行為を防止する立場でなくては
なりません。また、不正行為が欧生するその青景には、何らかの組織
又は個人が不正に利益を得ようとする企みが存在しているというこ
と、また、不正行為によって、ぱちんこ店あるいは遊技客がその損害
を概っていることとも覚えておかなくてはなりません。

不正行為の防止

心構え

遊技機の不正といえば、「裏ROM] や「おぶら下がり」 という不正部
品があり、これらの不正部品を取り付ける行為を「ゴト| と呼ばれて
います。

この「ゴト」| とは、ばちんこ用技機や回胴式遊技機、その他周辺機
器等に対して、不正な手段によって遊技球やメダルを詐取する不正行
為を指す言葉です。ゴトはばちんこ業界特有の不正行為で、ゴトを行
う風を「ゴト師] と呼びます。
このような不正行為を行う者に対して、ばちんこ業界側はその対応
力を高め、不正行為を一つひとづつ防止して、不正の根絶を目指してい
かなければなりません。
それではどのようにして遊技機の不正行為防止の対応力を高めてい
くのか。

まず第一に、不正行為の種問や特徴などを知らなければなりませ
ん。不正行為の種類や特徴を幅広く知識として習得しておくことは、
不正対策の基本です。万が一、何どかの在正行為を見つけた時、どの
ような不正行為が行われんたのかを判断するためには不正行為の種類や
循優を知らなければなりません。現在発生している不正事例だけでは
なく、過去に発生した不正事例を含め、幅広い知識を身に付けておく
ととが大切です。

第3章 遊披衝取扱主任者の実務 107

第二に、習得した不正行為の知識を、対策の観応で応用するスキル
が必要となります。不正行導の知職とは、見方を変えれば「不正行放
のやり 方」であり、そのままでは不正行為を行う側の知有職といえま
す。しかし、 好投要取扱作者は不正行為を防止する側なので、不正
行為の知識を対策の航点で応用する必要があります。不正行為の知識
によって、発生した不正行為がどのようなものなのかを特定した上
で、どのような対処が有効なのか、仕込みげトの場合はどのような芯
松方法が有効なのか、事後の対策としてどのような対策を施せば良い
のかなどその先を考える力が大切となります。

第三に必要なととは、 発注むだ不正半例情報共有することです。
大きな視虚では組合団体や企業問、小さきな抗点では企業内や取引先と
の会莉などで締大有することが大切です。 発生した不正事例をばち
んこ楽界全体で広く共有することで、不正行為の庄細の解明や、抽和
業者による肖技機のセキュリティイー眞化、ばちんこ店における不正防
上狼集の痢修など、ばちんこ薬界全体の対応力の向上が見込めます。
演技和取扱玉任者においては、情報革信の旬頭に立たなければなりま
せん。             2の(を在衝人相 える刈が

イ 応槍の重本性

これまで郊技稿の不正に関して、不正攻板やまら下がりに代表され
る仕込みげトにおいては、誰かが任込まれた不正部品の存在に気が仁
き、不正部品を取り除かない限り、氷久光投和内に存在し続けるこ
とになる厄介な不正行為です。

近年では、産技委の中古販売において、架空の営業所所府地を掲ザ
て販売朱者になりすまし、不正履造を施した肖技機をインターネット
上で格安で取売する下質な超織の存在や、ばちんこ店や販売業者等の
一部の了賀な従業員が不正改造に加担する、いわゆる内部不正が多く
発生していることもあり、不正履造きれた避技機が正規の遊技機とし

---

## ページ 62 (関連度: 1)

114 実 務 編

不正改造を如す過程で残きれた状から、不正基板の可能性の高低
を見極めることは可能です。
昨今の不正基板においては、ロムのセキュリティーの周上等によ
り、ロムを固定する台座 (ソケット) や基板の理面に偽造電子部品
を仕込む事例が増加しています。ばちんこ遊技機27項目、回肌式施
技機25項目の点検確認においては、基板の表面だけではなく、外せ
る共板は外して裏面をしっかり県検し、形状異常及び異物の装着の
有無を点検することが大切です。
〇 ぷら下がり (徐造配線)
正規の由線を不正改造を施した配線に交換したり、正規の配線に
信造電子部品を装着又は付加したりする不正行為又は不正部品をい
います。 不正な部がぶら下がっているように見えることが、ぷら
下がりという名称の由来ですが、この一般的なぶら下げ弄の他に
も、みのもむし型、ブィルム漠、コネクタ内蔵型といった様々な種類
のものが存在し、配線がぶら下がっている様子とは筐なる状態で仕
込まれる種類のものもあります。
ぶら下げ型は、正規の配線を偽造配線に丸どと交換して、あるい
は正規の配線に偽造配線を延長するかたちで取り付けられますが、
愉造配線の配線自体は正規部品が使われていることが多く、!iC
チップなどの偽造電子部品自体の有無を確認することが重要になり
ます。しかしながら、悩人造電子部品は、他の配線に埋もれるように
設置きれたり、配線を束ねて固定するフック部分に隠すように設置
されたりするため、配線を点検する際には、コネクタ部分から洛側
のロネクタまで、しっかり追って点検することが大切です。
みのもし型は、比較的太めの配線に用いられることが多く、その
名のとおり、ミノムシのようにチップなどの作造電子部品を配
精の東の中に嶋して偽装したものです。僧造電子部品の小型化が進

第3章 狂撤機取扱主任者の実務 115

み、目視で見ただけでは判別が付かないものが多いため、半線の端
から端まで指で揉む、触診検査が必要になります。

フィルム型は、一般的に正規の配線のコネクタの接続部に挟むか
たちで取り付けられます。本体とおねる Cチップなどの愉造電子部
品がコネクタの接続部の外に露出し、目視が可能なものもあります
が、施技機が通電していない状態で、配線を抜いてコネクタの接続
部をしっかり点検することが大切です。

コネクタ内蔵弄は、配線のコネクタ内部にチップなどの人履造
電子部品を埋め込んだものです。ブィルム下同様に配線を抜いて京
検を行うことが重要ですが、主制御基板などのかしめられた基板
ケース内に接続されている配線の場合には、かしめに開圭痕跡がな
いか、配線のコロネタクタビピンに不揃いがないか、コネクタに改造した
ような傷や変形がないかの吉検も必要になります。

め) 磁石ゴト

ぱちんこ遊撤機において、磁石を使って遊技球を集めて玉掛かり
(ブドウ、前止まり) を作ったり、遊技球を直接診導したりして、各
入賞口の入賞礁率を上げることを組ったゴト行為です。玉掛かりによ
って、北画上で遊技来がプドウの粒のように停留する様子から |プド
ウゴト」 とも呼ばれます。 具体的な手口としては、ワープゾーン入口
付近又は始動口の下部に玉掛かりを作って、始動口への入賞確率を高
めることを狙ったものや、一般入賞口付近に玉掛かりを作って、一般
入賞口への過称入賞により賞球を得ることを狙ったもの、羽根物等に
おいて、クルーンや回転体などの突破を姓ったものや、Yゾーンへの
入賞を狙ったものなどがあります。
入賞口への入賃確率を高める不正であるため、ホールコンピュータ
ー上に異常数値が表れる場合があります。また、ゴト師の動作とし
て、磯石 (手) を面に近づける挙動をする場合が多いため、防犯カ

---

