# 遊技機の保守管理

**カテゴリ**: 遊技機管理
**キーワード**: 保守, 保守管理, メンテナンス
**ページ数**: 11

---

## ページ 2 (関連度: 2)

このような状況を踏まえ、社団法人日本遊技関連業界協会では、
最近における遊技機の販売の実情にかんがみ、関係薬界団体の協力
を得て、遊技機販売業者の遊技機の取扱業務の適正化を目的とした
遊技機販売業者登録側度を創設し、遊披機の取扱いに従事する者に
対して遊技機の適正な取扱いに必要な知識及び披能の向上を図るた
めの講習及び試験を実施することとしました。
この「遊技機取扱半任省の手びき| は、遊技機取扱主任者になろ
うとする者が、遊技機の適正な取扱いに必要な知識及び技能を習得
するのに役立てるため、座協会において、日本遊技機工業組合、晶
本電有動式遊技機工業協同組合の協力を得て作成したものです。この
「手びき」 が関係の皆様方を初め、できるだけ多くの方に活用きれ
ることによって、遊技機の適正な取扱いについての理燃が深めら
れ、ばちんこ覚の健全化に役立つことを期待しています。

平成6年7月1日
社団法人 日本遊技関連事業協会

新訂の発行に当たって

遊技機取扱主任者制度と遊技科販売業者登録の制度は、一般社昌
法人日本遊技関連事業協会の前身である社団法人日本遊朱関連事業
移会が平成 6 年に関係団体の協力を得て、「 遊技機販売業者登録制
度に関する失程」 を制定、施和有し、早いものでまもなく30年を迎え
ようとしています。

この間、関係者の努力により幾度かの制度の政正を重ね、現在の
規程に至っています。その中で、最も大きをな改正は、平成16年「風
俗営業等の規制及び業務の和正化等に賠する法律に基づく青可申請
書の深付書類等に関する内閣府令」 並びに「施技機の認定及び型式
の缶定等に関する規則」の一部改正により、営業者が検定を受けた
中古遊技機を営業所に設置する場合、検定を受けた遊技機について
認定を受ける場合には、遊技機の保守管理を業とする者 (販売業
着) 並びに特例風俗営業者の芝業所の管理者で、日放協の遊技機取
扱主任者の資格を有するなどの要件を充足する者は、浴付書類であ.
る保護状の作成ができることとなりました。

このことは、販売者が風営法令上の存在として明竣に位憎付け
られるとともに、その役割が認めぬられたこと、特例風俗営業者の管
理者についても、遊機取扱主任者の資格を取得することにより、
保証午の作成が秀められ、その役割が拡大きれたことは、業界にと
って大きな成果であります。

次に大きな改正は、平成28年に「遊技委製造薬者の楽務衣託に関

---

## ページ 6 (関連度: 2)

2 総 凛

りましょうが、その前にまず、薬界内部の自主努力によって、こういう問
灯は取り上げられるのが筋道です。

このような背景のもゃとに、業界の関係団体が、平成 3 年12月に、不正防
上対策革会議を開催し、不正遊技機全般の問題について対策を協議しまし
た。このとき決められた対策は6項目ありますが、その中に「販売業者登
録制度の検討] と「保補作薬痢の資格朗定及び登録制度の検討] という項
日があり、 2 年余にわたる関係団体間での協議を経て、 平成6年5月に
遊技機販売楽者登録制度と放技機取扱主任者制度の二つの制度が含まれる
「遊技機販売業者登録制度に関する規程」 を制定し、運用を開始しまし
た。

遊技機販売業者登録制度の目的は、遊技機の身正な取扱いに必要な知
識、技能及び資質を備えた販売者の登録を行うことにより、遊撤機販売
薬者 (以下「販売業者」 という。) による遊投機の適正な取扱いを確保
し、遊技和取扱務の適正化を促進することにあります (遊技機販売業者
登録に関する規程 (以下「登録規程] という。) 1 条)。

MID//クク
SSM

AN

征1章 遊披機到級主任者制度 3

この制度は、遊技機の製造菜者、販売業者、遊披場の営薬者が、登録の
有無を参考としながら、その取引先の河羽や取引内容を決定できるように
なるため、遊技機の不正防止に相当な効果が期待できるものとされ、現在
に至るまで着実に成果を上げておりますが、薬界の自王的対策という性格
上、事業着個人個人の自覚とモラル同上が必要不可欠であるととはいうま
でもありません。

遊技機取扱主任着制度は、ぱちんこ営業などの営業所における遊披機の
所検及び保守管理に科事し、叉は従事しようとする者に対し、側習及び試
用を実施し、その者の知識及び技能の向上を図るとともに、遊技機の適正
な取扱いを促進することを目的としています。

その後、平成16年には、「風俗営業等の規制及び薬務の適正化等に関す
る法律に基づく評可申請書の添付普類等に関する内閣府令」 並びに「遊技
機の認定及び型式の検定等に関する規則」 の一都政正により、管業者が検
定を受けた中古施技機を営業所に設置する場合と検定を受けた遊技機につ
いて認定を受ける場合には、遊披機の保守管理を業とする者 (販売薬者
又はその従業者並びに特例風俗営業者の認定を受けた営業所の管理者で
日遊協の遊技機取扱主任者の資格を有するなどの要件を売足する者は、浴
付書類である保衣巻の作成ができることになり、販売者が風営法上の存
在として明確に位置付けられるとともに、遊技機取扱主任者の役割が褒め
られることになりました。

これら内閣府令等の改正を踏まえ、平成16年 7 月に「遊技機販売業者語
録制度に関する規程」 を現行の 「遊技機販売業者登録に関する規程 (以下
[登録規租」 という。)」 と「遊技機取扱主任者に関する規程 (以下[取扱
主任者規糧] という。)」 に分苑して現在に到っています。

この登録電程と取扱主任者規程の二つの側度の人用は、関係薬罪団体の
協力の下に一般社団接人日本遊関連事業協会 (以下「日遊協] という。)
が担当しています。

---

## ページ 11 (関連度: 2)

12 鈴 黄

侍の朗に関あるご 宰独 アト7を
遊技機の点検確認は、不正改造等がきれていないか、部品の脱落や
破損をなどがないかどうか、また、青類の確認は、検定規昌や内閣府令
で定める取扱説明吐や許可四請書及び変更承認四請書に浴付する規定
書類のほか、中古遊技機流通便全化要綱等で定めている書類を確認し
ておくことも必要です。
:② 。営業の許可申請書及び遊技機の認定申請旭の沙付章類その他の書類
の作成に関すること。
秋問は正確に、かつ、偽りその他不正の手段を用いてはなりませ
ん。 遊技午空眼枕し人いないの信、江板お沈直上あ代装いく 又は内容を
作るようなあを行ってはなりま選ん? 書類を偽造した"区は窒千
した場合は< 処前さ札宮守をがあります その他の午類としては
中古遊投機取表業薄実施要領や遊技機の認定申請に関わる業務の実施
要領に定められている、途披機点検槍認受渡書、保管・品確認書、
認定申請遊技機不検准認済書等があります。
⑧ 営業所における遊技機の増設、交若その他の変更及び遊技機の保守
管理に関すること。
設置に当たっては、設置の前後に製造番号、主基板管理番号等及び
幸印の状態を確認するほか、当訪工技機の取扱説明普に従って、正し
く設置し、灯能を確かめなければなりません。また、保守管理にあた
る場合には、変更承認を受けなければならないものや、則微な変更で
変更承認を受けなくてもよいもの (届出は必要) などがありますの
で、法令の定める手続きに従わなければなりません。
④ 不正遊技機、施技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関す
ること。
不正機を発見した場合や不正行為を認知した場合は、所還合欠署へ
通報するなど適切な措罰を取らなければなりません。また、作技産業

第1還 遊技委取扱主任者抽度 13

のセキュリティーに関する情報を入手した場合には、底産不正対

信情報機村 (P ST 0) にも通報 (ホームページアドレス https : /
wwwr DSio. ne.p/pc/)  レしなければなりません。
⑤ 遊技系のリサイクルなど適正な処理に関すること。

排出きれる遊玉機は、資源の有効利用と環境保全のためにすべて、

リサイクル処理を行うことが緊散きれています。また、廃公する信表

機は、産業府索物として適正な処理を行わなければなりません>
3 前各生の柴務に全事する者の指此人衝に関することャ

進技機の取扱いに関しては、現場で指導監壮にあたることはもちろ

ん、日ごどろから遊技機の取扱いについて知識、 技能の指導にあたるこ

とも重要です。
の ①から⑤までに関連する楽者との連携に関すること。
1O】 問答号に掲げるもののほか、決に掲げる妥萌等の規定に基づき代技

機取扱主任者が行うこととされた業務

ア 中古遊披機流通人全化胡机

イ 中古遊技機取折業務実放連領

ウッ 遊技機の認定申請に関わる楽務の実施要領

エ 遊技入製造染者の業務委託に関する規程

第3 は、登録販売業者に所棋する作技機取扱主人者及び特例内
業者の営業所の管理者であって人施披和取扱主任者が行えんるときれている
業務ですが、党所管理者の業務負担を軽滅するため管理者業務の一部
を償抹所に所属する遊技機取扱主任者 (以下「ホール取扱主作者] とい
う。) が代行できるようになりました。

ホール取扱主任者が代行できることとなった業務は、中古代機取扱
業務湊才要信第10条 (管理者業務の代行) により、同要領第4条 (中古
須機確認午の作成) 及び同朋尼第7 条第2 項、第3項 (保管・靖品和
認緒の作成、型式の保全措置の解除)、 同連領第8 条 (点検確認受渡番

---

## ページ 23 (関連度: 2)

36 法令 敵

(2) 認定 (法20条2 項)

法第20条第2 項は、ばちんと営薬者等は、当刺営業所における遊技機
について施行規則で定める「著しく客の射圭心をそそるおそれのある遊
技機の基準| に該当しない置の公安員会の認定を受けることができる
ことを定めています。

この規定は任意の制度で、検定を受けた赴式に属する遊徹機につい
て、核定規則で定める当該検定の有効期間が経過した後も引き続き使用
しようとする場合 (検定規則1条3頂2号) や、ばちんこ遊披機、回胴
式遊半機、アレンジボール信披機及びじやん球遊技機以外の型式の検定
の対象にきれていない種類の遊技機を設思しようとする場合 (松定規則
1条3項3号) などに、営業者が営業所に設置済みの遊技和+全1台を
対象に、前記碁準に該当しないかどうかの公安誠員合の審査を受けるこ
とができる平続きです。

この認定の有効期間は、公安委員会の認定を受けた日から3年間とき[

れています。
ア 甲著の手続きは、検定規則に定められており、営業所において検定
を受けた型式に属する遊技機について認定を受けようとする営業者

第2音 遊投旨営業に関する規制 37

は、説定申請書に検定通知書 (甲) の写しなどの痢類を溢付して業
所の所在地を管轄する匠突長を経由して公安委員会に提出すること

とされています (検定規則 1 条1 項、同 2 項)。検定通知香 (甲) と
なは、公安姜員会が、その人遊技機の型式が検定規則で定める技術上の規
格に適合しているものであることを魏めるものです (検定規則1条3
項2号イ)。また、申対した遊技機が前記の検定通知壮 (甲) の写し
に係る型式に属するものであることを引明する保証天も必要です (検
定規則1 条3項2号ロ)。

イ この保証については、次のいずれかに謗当する者が作成したもの
でなければならないとされています。
① 申請に係る遊技機の製造薬首 (外国において本邦に輸出する遊技

機を製造する者を含む。) 又は輸入業者
⑧⑱ 遊披機の保守管理をとする者 (遊技機販売業者)、又はその従

業者 (その事業者が法人である場合については、その従薬者に限

る。) であって、遊技機の点検及び取扱いの業務に従事しているもの
⑬ 特例風俗営業者の認定を受けた党業者の営業所の管理者 (法第24

人条で規定される管理者)

上記⑧叉は③に豆当する者については、公安委員会が遊技機の点検
及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有し、渡技機の点検及び取扱
いを適正に行うことができると認める者であること等の要件を満たさ
なければなりません (検定規則1 条4項1 号イロ、同項2号イロ)。
この換定規則第 1 条第4項第1 号イ及び同項第2号イに規定きれてい
る「公安委員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能
を有有し、人遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める
者』 とは、人遊技機取扱主任者のことをいいます。

それは、警察庁生活安全局生活環境課からの通知文書 (平成16年6
月22日) で、前記、公安委員会が認める者を遊技機取扱主任者という

---

## ページ 57 (関連度: 2)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 33 (関連度: 2)

198 資 料 編                                                   旬技機の説定及び型式の検定辱に関する規別(抄) 199

検定規則

〇遊技機の認定及び型式の検定等に関する

規則(抄) (要味問間>

最装改正 令角5年12月25日還家公安殴員会規則第15号

ある場合にあつては、その従業者に限る。) であつて、遊技和の点松及
び取扱いの表務に従事しているもの
(3) 法第10条の第1項の規定による違定を受けた風俗営業者に係る法第
24条第1 項の管理者
(⑬) 前2号に規定する遊技機以外の導技搬について認定を受けようとする場合
にあつては、認定申請書に係る遊技機たつき次に掲げる書頻
イ 遊技機の諸元表
ロ 遊技衝の構和図、回路図及び動作尺理較
ハ 遊技機並びに旗技機の部品及び装置の構造、材質及び性能の説明を記載

第1室 抽定                                                   した書類
(久定申請の手続)                                                 ニ 人遊披機の写真
第1条 風俗営業等の規制及び務の適正化等に関する法律 (以下「法」 とい          4 遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができる者に関する連休は、次の
う。) 第20条第2項の認定 (第3項第2号ロ(3を除き、以下「認定」という。)            とおりとする。

(G) 前項第2 号ロ(2)に掲げる者にあつては、決のいずれにも責貞すること。
イ 会安容員会が遊技機の点検及び取扱いに関し十分な知識及び技能を有
し、 遊技機の点検及び取扱いを適正に行うことができると認める者である

を受けようとする者は、別記様式第 1 号の説定申請斉 (以下認定申請書] と
いう。) を営業所の所在地を管轄する郡首席県公安委員会 (以下「公安委員
会」 という。) に提出しなければならない。

2 前項の規定により認定申請善を提出する場合においては、営所の所在地の          こと。
所浴警猿署長を経由して、正剛 2 通の認定申請書を提出しなければならない。         次のいずれにも諏当しない者であること。
この場合において、一の公安湊中会に対して同時に 以上の営業所に設思きされ                           G) 未成年震

る遊技機について認定申請書を提出するときは、それらの営業所のうちいずれ
かーの営業所の所恋地の所内警察固長を経由して提出すれば足りる。
3 廊定申請書には、次に掲げる災問を添付しなければならない。

人⑪) 第13条に規定する遊技機試験を受けた遊技機について認定を受けようとす
る場合にあつては、第14条第 3 頂の規定により交付きれた書類 (同項の規定
による交付の日から起算して 1 年を経過していないものに限る。)

(⑫) 法第20条第4 項の検定 (以下「検定] という。) を受けた型式に属する施
技機 (前号に規定する遊技機を族く。) について認定を受けようとする場合
にあつては、次に掲げる書問
イ 第9条第1 項に規定する検定通知書 (甲) の写し
ロ 次のいずれかに該当する者 ((2)叉は(3)に掲げる者にあつては、次項に規

定する要件に適合する者に限る。) が作成した書面で、当豆遊技哲がイの

検定通知書 (忠) に悦る型式に届するものであることを誤明するもの

1) 当該遊技機の製造業者 (外国において本人施に輸出する遊技機を製造す
る者を含む。以下同じ。) 又は輸入業者

(2) 遊技機の保守管理を薬とする者又はその登者 (当訪事菜者が法人で

(2) 法第4条第1項第1号から第』号まで又は第6号から第9号までのい
ずれかに譜当する者

(8⑧) 精神機前の隙害により遊技機の各検及び取扱いの業務を記正に行うに
当たつて必要な拓知、判断及び意思践通を誤切に行うことができない者

(4) 法第20条第10項において進用する法第9 条第1 項の規定に違反して公
安委員会の承屯を受けずに遊技機の増設、交准その他の変更をした者
で、当数行為の日から起算して5年を経過しないもの

(5) 偽りその他不正の手段により法第20条第10項において池用する法第9
条第 1 項の承認を受けた者で、当束邊海の日から起算して 年を経過し
ないもの

(@) 第11朱第2 項の規定により検定を取り消きれた者 (その者が法人であ
る場合にあつては、当貢取消しの日に当設法人の役員であつた者) で、
当談取消しの日から起算して5年を経過しないもの

(⑰) (3から(6)までのいずれかに当する事業者の従業着

(8) 決人である場合にあつては、その役員のうちに(2)から(6)までのいずれ
かに該当する者があるものの従者

---

## ページ 19 (関連度: 2)

314 資料 尊

第6条 講習の座師は、人格及び隊見に優れ、遊技機の点検及び取扱い等に関す
る高度な知識及び技能を有する著に、 日進協が委するものとする。
第3章 遊技機取扱主任着及び遊技機取扱主任者証
(取扱主竹者証)

第7条 日遊協は、遊江機取扱主任者に対し、遊表機取扱主任者区 (以下「取

主任者証」 という。) を交付するものとする。

2 前項の規定による取扱主任者誕の交付の手続は、日遊壇が別に定める。
(取扱主任者本の有効期間)

第8条 取扱主任者証の有効期間は、次の各号に掲げる区分どとに、それぞれ当
訪各号に定める日が経過するまでの期間とする。

ロ) 第7 条第 1 項の沖定により交付きれた取扱主任着証 新規試験に合格した
日から起算して3年を経過する日
(⑫) 次条第2項 (第10条第2 項において共用する場合を含む。) 又は第10条第
3項の規定により有効期間の更新を受けた取扱主任者証 当談更新部の取扱
主任填証の有効期間が満了した日から起算して3年を経過する日
(取扱主任閉誕の有効期間の更新)

第9条 取扱主任者十の有効期間の更新を受けようとする者は、当該取扱主作填
二の有効期間が閉隔する日の 年前から当訪期間が洋耳する日までの間に、更
新時就験を受け、これに合格しなければならない。

2 前項の規定により更新剛吉肉を受け、これに合格した者に対し、日遊協は取
扱主住者誕の有効期間の更新をするものとする。

3 昼項の規定による取扱主任者証の有効期間の更新に必要な申請その他の壮遂
は、日施協が別に定める。

4 取扱主任者租の有効期間が消子したときは、遮技機取折斑任者の認定は、を
の効力を失う。

(取扱王任者証の有効期間の更新の特例)

第10条 病気及び災害その他やなを得ない政出のため、前条第 1 項に規定する基
間内に更新時試肉を受けることが困難であると予想される者又は当誠期間内t
更新時試験を受けることができなかった者は、その事由を付して日遊壇に申曽

、当該事由の止んだ日か起算して 6 月以内に実施きれる更新時試験を受け
ることができる。

2 前休低2 項の規定は、前頂の現定により更新時試験を受け、これに合格した
者について間用する。

3 連続して7回目以降の取扱玉任着証の有効期間の更新を受けようとする者

(過潜に違反歴がある著を除く。) は、更新時試験を免除し更新をするものと
する。ただし、第9 条第1 項に拠定する期間内に更新時元習を受蹴した者に限

遊技機取扱主住者に関する現程 315

るものとする。

4 前条第3項の規定は、第2頂において準用する前梨第 2 項の規定及び前項の
規定による取扱主年者証の有効期間の更新に必要な申請その他の手続について
準用する。

(計技守取扱主任者の業務)

第11条 遊技機取扱主任者は、洪披機の取表いに関し、次の各号に損げる薬務を
週正に行わなければならない。

(⑪) 営業所における遊投搬の納入又は受領に伴う遊披系の点検及び書類等の確
諾に関すること。

(2) 営業の許可申請書及び遊技機の認定汗請環の添付災源その他の書類の作成
関すること。

(8) 営業所における遮技搬の増設、交替その他の変更及び遊技機の保守管理に
関すること。

(4) 不正遊技機、遊技機の不正使用等の不正行為の通報及び排除に関するこ
と。

(5) 遊技機のリサイクルなど適正な処理に関すること。

(6) 前各号の藤務に従事する者の指導及び監落に関すること。

(7) 第1号から第5号までに関連する薬者との連携た関すること。

(3) 前各号に掲げるるののほか、次に掲げる要調等の規定に基づき遊技機取扱

王任着が行うこととされた業務

ア 忠吉遊技機流通健全化要綱 (平成12年 3 月13日中古機流通協誠会)

イ 中古遊披機取扱業務実施要領 (平成16和11月22H中古機流通協議会)

ウ 遊技機の悦定申散た関わる薬務の実施枯領 (平成20年 3月10昌中古機流
通協議会)

エ 遊投入製造薬者の務良託に際する規程 (平成28年 2月1 日日本遊技系
工業組合規程第4号、日本電動葉遊技機工業協同細合規約第38号)

(管理者の遵守事項)

第11条の 法第24和第 1 項に規定する営業所の管理者は、当設営業所に折屋す
る遊技的取扱主任者に、前梨に規定する業務を刀正に行わせなければならな
Wo

(取扱主任者証の提示義逆)

第12打 遊技機取扱主任者は、苑技機の取扱染務に関し、関係震から取扱主任者

証の提示を求められたときは、これを提示しなければならない。
(記載事項の変更選出)

第13条 取扱主任者証の交付を受けた者は、第7 条第 1 項に規定する取扱半任者

証の記載事項に変更が生じたときは、当該変更の日から起算して60日以内に、

---

## ページ 31 (関連度: 2)

338 資料 六                                                              中古施技科流通健全化要絹 339

この要綱は、令和元年5 月 1 日から施行する。                                         別記様式第1号
昭 則                                                                                                        -
この要綱は、令和3年4月1日から施行する。                                                          保         証         書
遇 則                                                      下記遊技機について持、点検・確認することにより、風俗党
この要綱は、令和 3年10月1 日から施行する。                      業等の規制及び業務の適正化等に関する法律筑20条第4 項の検
際 則                                       定を受けた型式に属するものであることを保証します.

この要綱は、令和4 年12月 1 日から施行する。
パ   員                                                  信和   年   月    月
公安委員会 騰

会安訟負会が雪める者の兵名又は名称、住所及び生年月

G) 所属保守管理業者千の氏名又は名称及び住所
全) 符例風俗営業者の氏名文は名称及び住所

記
剖    回|    中本補移動 ・ 簡定     陸扱騰の往瑞
EEEE色
統倍義所の生和
EDP
陣二者|                  還式寺山天
較 式 逢
険定年月日   令和   年   月   昌   |柄 証 番 中
時3 護ちんこ直和  衝技毅番等 障半区の要秋号間  主甘板番号等
も          こ        ーー              =
me  本人等 回層) |本人和呈和(人人部| 主基板秋号等

| ごの時類は、作成した日から中古引移動は 0 日以内、証は 0日以内に提出しなければならない。

備
1 作成震和は、氏和名を記載す
2 不要の文字統、横線で消す     料
8 (1)朋び(せ)は、公宏員会が放技機の点栓及び取扱いを適正区行うに足りる角力を
有すると認める者のうち、遊披北の誰定及び型式の松定等団する規則第 1 条第3項第
3 号ロ(2)及び(8)を意味するので、譜当しない揃を消した上、これを記載すること
。 4 「中古機移動」は、風俗営業の営業所に設置されたことのある導技機を営業
することを意味する。
5 「設軒先』の括は、売買約等の締語内容全沿って記載すること。
6 所定の棚に衣温し得ないときは、別交に記載の上、これを深付すること。
7 用病の大きさは、日本睡業志格A4 とする。

---

## ページ 4 (関連度: 1)

5 遊技機の設置、増設、交療をの他の変下
(1) 叙機の設置
(2) 作技機の増設、交状その他の変更-……………………

第3章 遊技機取扱主任者の実務 (実務編)
1 遊技機の取扱い

中古人遊技機を設置するまでの管理
施投機 (以下[新吾]」 という。) を設置するまでの管理・
修理、部品の交換などの手続き・
2 遊技機の不正対筑
(1) 法令及び手続の伯守
(②) 不正使用の防止……
3 遊披機の設置及び保守
Q) 基本的な心構え
遊披機設連上の留意点
(3) 遊技機の故障と対策
4 遊技機のセキュリティーの確保…・
(1) 製造番号及び茶板の装印

宮

) チップのセキュリティーーののTITm
(3) 回胴式遊技機の各チップの運用方法
主基板ケースの「かしめ」 …
外部端子板・
6) 遊技球等貸出装置接続端子板…
5 全日遊の「遊技機不正到造防止対策要綱] …
6 遊技各の保証書
7 不正の実態及び不正行為の助止

人1) 不正の実態…

(2) 不正行為の防止

(3

(4) 不正の根絶……

8 時玉・再プレイシステム

(1) 貯玉・再プレイシステムとなは…

(⑫) 貯玉補償基金と導入の方法……
9 循環型社会と遊技機のリサイタル…

1) 循環型社会ET

(2) リサイクルの種類・

(3) 指定省資源化製品及び指定再利用促進製品の指定

(4) 業界の取組み

(5) 遊技機リサイクル選定楽者

(6 排田台の流れ…のomorotm
10 魔棄台の適正処理…………

1) 廃棄物処理法と廃棄台

(2) 遮肥に対する削則…

(3) 「遊技機回収システム」について

に二ら本にコ

層
S
届
ロ
導

資料 編

1 関係法令
〇風俗営業等の現制及び業務の適正化符に関する法律 (抄)

---

## ページ 39 (関連度: 1)

68 実務 幅

化を組害する要因の一つともなっています。

このような在正改造、不正使用の防止策として、 現在、製千業者にお |
いて遊技機に製造番号昧を中り、主基板ケースには「かしめ」 により鶴『

封して、「主基板管理番号証.| (日工組) 又は「かしめ使用記録用紙」

組み込むなどの対策が府じられているところです。

遊技機取扱主任者は、日常の海を通じて、カバン屋などによる封印上

の破損、主基板及び部品の交換などの不正改造や不正使用の発見、防

うに努めることが必要です。
また、販売業者やばちんこ店などの従業者が

とであり、遊技提取扱主任者は十分前意して指導しなければなりませ

上、排除に注意を弘い、自分で取り扱った施技機が造正に使用きれるよ『

くき曲げや主基板の不本
正成造などに関係することがあってはならないことはいうまでもないこ|

第3草 遊技機取扱主任者の実務 69

3 遊技機の設早及び保守

(1) 基本的な心構え
(日電絞) を貼り付け、電子回距内にセキュリティーを施したチップをド

遊技機取扱主任者はもゃとより、人遊技機の設罰や保守にたずさわる者
は、その遊技機の機能、和徴をよくわきまえたうえで業務にあたること
が肛要です。

遊技機の取扱いに際しては、遊技機製造菜者が作成した当該穫技機の
取扱説明書の内容をよく理解し、その指示に従って設代に当たる必要が
あります。また、牙障の修理などの取扱いは特に慎重に対処するように
心がけ、営業者に対しても正しい取扱方法を指導することが大切です。
不注意や間違った取扱いが原因で、不正改造、無屈変更などの娠いをか
けられることのないようにしなければなりません。

---

## ページ 45 (関連度: 1)

TREE

月

思
選
還
e
な
要

征します。
年

とにより、出俗党

(公安委員合が本める者用)
とを保

弄枢説験番号

 ) 所悦保守販理江者等の民省は者称硫ぜ住前
記
里吾機移動

遊技の認定及び型式の投定等+
全) 特例風俗営業装の氏名叉は名称及び体太
違定
年 月 日|検定血号
 bc半 遊技郊番号笛 | 潤長角の控徐号等|基板秋号等

機号

公安要員会が部める者の氏名又は者称、仁所及び生年月日

E

下記進入機については、点検・商認する
業姓の規抽及び業務の適正化明に関する法律第20休第 4 頂の検

定を受けた型式に属するものである

公安委員会 殴

作
入所の月奉地

SE

人S誤ツン折の柚せ

EtcE3

ごかネー 9一代
RS

却コN 。 の wo

編

置 |営業所の独称
2 者の氏名又は名称
竹技機の和病

式
検定年月日

用

し  人 本(人計り 休和生信作前| 惑板番号等
擬
所
千
敗
を

諾
長
トコ
全
回
S
にコ
回
本
号
計
S
下
回
革
呈
さき
血
店
還
[3

主務板番号等
合計

1 1.よし

本人製造番号等 (筐体部)

営業所の所在地
時[営業所の名称
売 1ま者0をは欠

科生 交 机6のっ 更ほ穫碧号 等

本人製造番号等 (回胸部)

料 注

需

別区 (回胴式施技機用)

222 資

---

