# 営業禁止時間

**カテゴリ**: 営業時間・規制
**キーワード**: 禁止時間, 営業時間, 深夜, 午前
**ページ数**: 14

---

## ページ 5 (関連度: 3)

142 次 料 編

(2) 過打10年以内にこの法筆に基づく処分 (指示を含む。以下同じ。) を受け
たととがなく、かつ、受けるべき事由が現にないこと。

(3) 前2与に掲げあぁもののほか、当該風俗営業に関し法令及びこの法律に差づ
く 条例の焦守の状況が侯良な者として国家公安委員会規則で定める基準に員
合する者であること。

2 前項の認定を受けようとする者は、公安委員会に、次の事項を記載した認定
申請書を提出しなければならない。 この場合において、 当該認定申請午には、
内閣府令で定める番猪を添付しなければならない。

人1) 氏名又は名称及び住所並びに法人にあつては、その代表者の氏名
(2) 営業所の名称及び所在地
(3) 営業所の構造及び設備の朱要

3 公安委員会は、第 1 項の認定をしたときは、国家公安委員会規則で定めると
ころにより、語定本を変付しなければならない。

4 公安委員会は、第 1 項の認定をしないときは、国家公安区員会規則で定める
ところだより、申請者にその財を通知しなければならない

5 認定攻の交付を受けた者は、当設稚定年を亡失し、又は当豆認定証が滅失し
たときは、速やかにその軒を公安委員会に届け出て、設定李の再交付を受けな
ければならない。

6 公安委員会は、第 1 項の認定を受けた者につき次の各号のいずれかに譜当す
る事由があつたときは、当設語定を取り消きなければならない。

1) 偽りその他不正の手段により当玉語定を受けたことが判明したこと。

(2) 当訪風俗営業の許可が取り消さきれたこと。

(3) この法律に基づく処分を受けたこと。

(4) 第1項第3号に該当しなくなつたこと。

7 認定誕の交付を受けた者は、次の各号のいずれかに該当することとなつたと
きは、遅溢なく、語定証 (第3号の場合にあつては、発見し、又は回復した認
定誕) を公安深員会に返納しなければならない。

(1) 当譜風俗営業を魔目したとき。

(2) 認定が取り消さきれたとまき。

(3) 認定本の再交付を受けた場合において、亡和失した認定証を発見し、又は回

復したとき。

8 前項第1号の規定による認定聞の返納があつたときは、認定は、その効力を
失う。

9 癌定散の交付を受けた者が次の各号に掲げる場合のいずれかに該当することと
となつたときは、当譜各号に掲げる者は、遅帯なく、向定証を公安委員会に返

風俗営業等の規制及び薬務の適正化等に関する法律(抄) 143

納しなければならない。

(1) 死亡した場合 同居の親族叉は法定代理人

(2) 法人が合併以外の事由により解散した場合 清算人双は破産管財人

(3) 法人が合併により消滅した場合 合人後存続し、又は合併により設立され
た法人の代表者

(名著貸しの禁止)

第11条 第3条第1項の評可を受けた者は、自己の名義をもつて、他人に風俗営
業を営ませてはならない。

第3章 風俗裳楽者の追守事項等
(構泊及び設備の維持

第12条 風俗営業者は、営業所の構造及び設備を、第4条第2項第 1 号の技術上
の注準に適合するように維持しなければならない。

(営業時間の制限等)

弟13条 風符営者は、深夜 (午前零陸から午前6 時までの時間をいう。以下同
じ。) においては、その営業を営んではならない。ただし、都道府県の条例に
自多の定めがある場合は、次の各号に掲げる日の区分に応じそれぞれ当談各号
に定める地域内た限り、午前零時以後においで当散条例で定める時までその党
柴を営むことができる。

Q) 都道府県が習俗的行事その他の稚別な事情のある日として当薩条例で定め
る日 当談事情のある地域として当該条例で定める地域

(2) 前号に掲げる日以外の日 年消零時以後において晶俗営業を営むことが放
容される特別な事情のある地域として政令で定める基準に従い当該条例で定
める地域

2 都道府県は、倫良の峰俗若しくは清浄な風俗環境を害する行為叉は少年の健
金な表成に院害を及ばす行為を防止するため必要があるときは、前頃の規定に
よるはか、牙令で定める基準に従い条例で定めめるところにより、地域を定め
て、風俗営業の営業時間を制限することができる。

3 風俗営業者は、第1 項ただし書の場合において、午前常時から同項ただし音
に親定する条例で定める時までの肝間たおいてその営業を営むひときは、国家公
安委員会規則で定めるところにより、客が大声若しくは典音を発し、又は酒に本
つて柚野若しくは乱暴な計動をすることその他営業所の周辺おいて他人に迷
琵を及ばすととがないようにするために必要な措置を講じしなければならない。

4 風稚営業者は、第1 項ただし書の場合において、午前零時から同項ただし音
に現定する条例で定める時までの時間においてその営業を営むときは、国家公
安員会規則で定めるところにより、管業所ごとに、苦博の処理に関する帳答

---

## ページ 15 (関連度: 2)

20 法令 久

また、中央独語等改革基本法の成立によって、各省庁の再編が行われ

ました。これに伴い、風営法に関連するものとして、理府令が内閣府
令に改正きれました。

(5) 平成17年の改正の概要

人身取引が国際的な問題になってきたことから、接待飲食営業や酒類
提供飲食店営業等での人身取引の防止を主たる日的として風営法の一部
が改正きれました。主な履正点は次のようなものです。

ア 刑法に新設された人身売買の罪 (226条の) 等が営業許可の欠格
事由ときれました (改正後の風営法4条1項2号ロ)。

イ 風営法第22条第1号の次に、第2号として「客引きのための立ちふ
さきがり、つきまとい行為] が風俗営業を営む者の禁止行為に追加きれ
ました。

ウ 碧察左員だけでなく、少年指導委員についても、公安租員会の指示
により、風俗営業所等に立ち入ることができることとしました (峰営
法38条の)。

エエ 條反に対する劉則が全体的に引き上げられました。これにより、例
えば、
① 無用本営業、不正手段による許可の取得、名義信し及び営業停止
処分違反に対する視則は、 2 年以下の懲役若しくは万円以下の
信金叉はこれらの代料
⑫ 営業所の構造又は設備 (遊技機を合む。) の無承認変更、不正手
遂による告造又は設備の変更承認の取得、不正手段による特例倫
営業着の誰定の取得及び歳米満の者を営業所に客として立ち入ら
せることなどの六則は、 1 年以下の懲役若しくは万円以下の凡
金叉はこれらの借科
となりました。

第2曹 遊技場営表に関する現前 21

「 笛に②に関して法定刑が引き上げられたことに伴い、江技機の無承
認変更などが、風倫営業許可の欠格事由に責当することとなりまし
た。 改正以前は、①の罪により割金以上の刑に処せられた場合のみ
が、人欠格事由に当するものでした。

(6) 平成27年の改正の概要

風俗営業の実情及びダンスをめぐる国民の意識の変化等針み、
① 客にダンスをさせる営業 (ダンスホール営業等) を風俗営業から除
外すること
② 設備を設けて深夜においても客に人遊典をさせ、かつ、客に飲酒をさ
せる営業 (特定遊興飲食店営業) について新たに評可制を設けること
⑱ 風俗堂業の営業時間の制限について条例により緩和することができ
る範囲を統大すること
等の改正が行われ、法第 2 条第 1 項各号に定められていた風俗営業の租
類が整理され、 7号営業ときれていた「まあじやん屋、パチンコ飛党
業] が、改正法では4号営業ときれました。

2 風営法の目的

風営法 (以下「法」 という。) は、第 1 殺でこの法律の日的を次のよう
に定めております。すなわち、立良の風俗と清浴な風俗時境を保持し、少
年の健金な育成に障官を及ぼす行為を防止するため、風俗営業及び性風倫
周連特殊営業などについて、営業時間、営業区域などを制限し、年少者を
これらの営業所に立ち入らせることなどを規制するとともに、風稚営業の
健全化に資するため、その業務の適正化を促進するなどの捕置を講じるこ
とを目的とするとしております。

これは、従来から法の目的ときれていたことを明和確に定めるとともに

---

## ページ 19 (関連度: 2)

28 法令 編

ル及び遊撤球の角の倍を肖えるととがある性部を有する遊技

機、これら以外の遊技機でも、1 回の入賞により獲得することが

できる遊披球告の数が入賞に使用した導技球等の衣の倍を超え

ることがある性能を有する遊技機
⑧ 短叶間に著しく多くの遊技球等を所得することができる人性能を

有する遊技委
④ 客の技量が遊技の結果に表れないおそれが著しい遊技機又は遊

技の結果が偶然若しくは客以外の者の意図により決定きれるおそ

れが著しい人遊技機
⑤ 容易に不正な改造その他の変更が加えられるおそれのある遊技

機

) 話可の取消し (法8条)

法第8 条は、風俗営業の許可を受けた者又は相続、法人の合億若
しくは法人の分割の承認を受けた者について、淡の各号に掲げるい
ずれかの事実が判明したときは、その許可を取り消すことができる
ことと定めています。
①. 偽りその他不正の手段で許可又は承認を受けたこと。

②・ 慰第4条第1項 (許可をしてはならない基準) に該当している 」

こと。

⑧ 正当な理由なく許可を得てから か月以内に営業を開始せず、
引き続きか月以上休止し、現に営業していないこと。

④ 3月以上所在不内であること。

(3) 風谷営業者の遊守事項

ア 営業時間の制限 (技13条1 項、同2頂)

風谷党朱者は、旭として生前容時から生前6時までは、その栄

を営んではなりません。ただし、須札の日など、 都道府県が習俗的行

第2斉 進拉場営業に関する規前 29

事その他特別な事情のある日として条例で定める日には、その事情の
ある地域について、その条例で定める時間まで営業するととができま
す (技13条 1 項)。

しかし、都道府県は、善良の肉着しくは清浄な風符舞境を震する
行為叉は少年の健金な育成に障害を及ぼす行為を防止するため必要が
あるときは、前項の規定によるほか、孝行令第10休で定める基準に徒
い条例で定めるととるにより、地域を定めて、風俗営業の営業時間を
側限することができることときれています (技13条2 項)。

ばちんと営業などについては、ほとんどの都道府県の条例で、午前
9 時から午後11時まで又は午前10時から午後和1時までに制限されてい
ます。

イ 広告及び宣伝の規制 (技16条)

法第16条は、「購俗営業者は、その営業につき、営業所周辺におけ
る清交な山俗環境を害するおそれのある方法で広告又は宣伝をしては
ならない。] と定めており、ばちんこ営業 (ばちんこ屋及び施行規則第
7 条に規定する営業) における広告叉は宣伝が、営業所の内外を問わ
ず着板、のぼり、ビラ、新聞折り込み等を利用して、著しく射率心を
そそるおそれのある行為が行わもていること又は風営法違反の疑いの
ある行為を行っていることをうかがわせる場合は、「清浄な風俗境を
害するおそれのある方法」 で広告又は宣伝を行ったものとなります。

また、視覚に訴える広告及び宣伝のみならず、聴党に間える広告及
び官伝同条導反となります。

そのような内容を表示した夏収、ポボスター等を営業所に設置、掲示
すれば施行規則第7 条の「構造及び設展の技術上の基準」に規定きれ
ている |善良の風俗叉は清光な峰俗環境を害するおそれのある写真、
広告物、疲飾その他の設備を設けないこと。] に抵触し、法第12条に年
められている「構造及び設備の継持] 義務聞反となる場合もあります。

---

## ページ 12 (関連度: 2)

156 資料 編

防止するための措選に洋する法令の規定に基づく指貫

(3) 火災着しくは震災駐は前 2 号に掲げる事由により当該営業所に滅失に至ら
ない破損が生じた場合において、関係法令の規定を作守するためには当該営
所の除却を行つた上でこれを改築することが必要であると認められる場合
における当譜除却

(4) 次に掲げる法律の規定による勧告又は命令に従つて行う除癌

イ 消基法第5条第1項

ロ 建業基準法 (貼和25年法律第201号) 第10条第 1 項から第3 頂まで又は
第11条第1 項

ハ 高速自動車国道法 (昭和32年法律第79号) 第14条第3項

ニ 容集市街地における紡災街区の整備の促進に関する法律 (平成9年法律
第49号) 第13条第1 項

(⑮) 土地収用法 (賠和26年法律第219号) その他の法律の規定により土地を収
用し、又は使用することができる公共の利益となる事業の作行に伴う除却

(@⑯) 土地区画整理法 (明和29年法律第119号) 第2 殺第 1 項た規定する土地区
画藩理事業その他公共施設の避備叉は土地利用の増進を図るため関係法令の
規定に従つて行われる事業 (当該風俗営菜者を個人施行者とするものを除
く。) の施行だ伴う換地叉社権利変換のための除却

(⑰⑦) 建物の区分所有人等に関する法律 (了略和37年法律第69) 第62条第1 項に規
定する建夫え決議又は同法第70条第 1 項に規定する一括算替え決立の内容に
より行う建閑え

(法第4条第 4項の政令で定める営業)

第8条 法第4条第4項の政令で定める営業は、回脂式遊技機、アレンジボポール
遊技機、じやん慰謎技機その他法第2条第 1 項第3号に規定する遊技款等の数
量叉は角字により遊技の結果を表示する旬技機を設置して衝に遊撤をさせる営
藤で、当訪蔵技の結果に応じ質品を提供して営むものとする。

(硬傘営業の営業時間の制限に関する条例の基準)
第10条 法第13条第2項の政令で定める基準は、次のとおりとする。
1) 法第13条第2 項の個限は、地域及び峰傘営業の種類ごとに、営業を営んで
はならない叶間を指定して行うこと。
(⑫) 営業時間を制限する地域の指定は、次に掲げる地域内の地域について行う
こと。
イィ 住居集合地域
ロ その他の地域のうち、住居の用に併せて商業又は工業の用に供きれてい
る地域で、住居が担当数集合しているため、早朝における当該地域の風俗

風栓営等の規貞及び業務の適正北等に関する法律施行今(抄) 157

環境の保全につき特配貞を必要とするもの
(⑬) 営業を営んではならない陸間の指定は、次に掲げる地域の区分に従いそれ

ぞれ次に定める時間内において行うこと。

イ 前号イに掲げる地域に係る地域でもつて、法第13条第 1 項第 1 号に定め
る地域 (以下この条において「特別日営業延長許容地域」 という。) に譜
当するもの 午前6叶後午前10時までの時間及び午後11時から専日の午前
玲時前 (当該翌日につき、当設特別日営業下長許容地域を定める条例にお
いて習俗的行事その他の条別な事情のある日として定められている場合に
あつては、当設条例で定める時まで) の時間

ロ 前且イに掲げる地域に係る地域 (イに掲げるものを除く。) 午前6時後
午前十時までの時間及び午後11時から吾日の午前堆叶前の時間

ハ 前号ロに掲げる地域に係る地域 午前6時後午前10時までの時間

(4) ばちんこ昼その他の都道府県の条例で定める種類の風谷営業については、

前2号に定めるもののほか、客の頻第な出入り、営業活動に伴う音の発生

その他の事情による良好な風傘環境への曲術が大きいと認められる地域につ

き、次に掲げる地域の区分に従いそれぞれ次に定める時間内において骨楽を

営んではならない時間を指定するととができること。

イ 当吉風俗営業の種類に係る営業下長許容地域に該当する地域 午前6時
彼午前10時までの時間

ロ 特別日営業延長許容地域に該当する地域 (イに掲げるもるのを除く。) 午
前6時後午前10時までの時間太び午後11時から翌日の午前常時前 (当訪下
日につき、当貢特別日営業延長許容地域を定める条例において習俗的行事
その他の特別な事情のある日として定められている場合にあつては、当設
条例で定める時まで) の時間

ハーイ双はロに掲ザる聞域以外の地域 午前6時後午前10時までの時間及び
午後11時から民日の午前堆時前の時間

(型式の規格を定める遊技機の租類

第13委 法第20和第3項の政令で定める遊技機の種類は、次のとおりとする。
(1) ばちんて遊技機
(2) 回員式遊技機
(3) アレンジボール工技系
(4) じゃん束遊投機
(法第23条第 1 項の政令で定める業
第15条 法第23条第1 項の政令で定める覚業は、遊技の半果に応じ客に賞品を提
供して遊技をきせる営業とする。

---

## ページ 26 (関連度: 2)

184 資 料 編

すること。

イィ ばちんと屋及び令第8 条に規定する営業で施拓球等の致量により遊技の
結果を表示する遊技機を設民して客に遊技をさせるもの 当散遊技の結果
として表示きれた遊技球壮の数量に対応する金額と等価の物品
ロ 射前、輸投げその他これに類する遊琶を答に行わせる営業 当数着技の
賞品としてあらかじめ客に表示されている物品と同一の種類の物品
ハーイ及びロに掲げる営業以外の営業 波表の種類及び遊技の方法並びにイ
及びロに定める物品その他の事情を瘍嘆して国家公安委員会が定める物品

(2) 前号イに掲げる営業において提供する物剖は、笑の多様な要記を満たすこ
とができるよう、客が一般に日常生活の用に供すると考えられる物品のうち
から、できる限り多くの狂類のものを取りそろえておくこと。

3 法第19委の国家公安委員会現則で定める賞品の価格の最高限度に関する基準
は、9.600円に当衣金人消費税等相当額を加えた金額を超えをないこととする。
(管理者の業務)

第38条 法第24条第3 項の国家公安稀員会規則で定める薬務は、次のとおりとす
る。

G) 営業所における務の適正な実少を図るため必要な従楽者に対する指導に
関する計画を作成し、これに基づき従業者に対し実地に指導し、及びその記
録を作成すること。

(⑫) 営抹所の格造及び設備が第 7 条に規定する技術上の基準に適合するように
するため必要な点検の実施及びその記録の記載について管理すること。

(3) ばちんこ属及び令第8 条に規定する党楽にあつては、営業所に設置する導
投稿が第 8 条に規定する基準に茨当しないようにするため必要な大検の笑施
及びその記録の記載について管理すること。

(3) 法第13条第 3 項の規定による措置について従業員に対する教育を千うこと
その他当臣描思が閣切になされるよう必要人措置を諸ずること。

(5) 営業所における薬務の実施に関する苦情の処理を生うこと。

(6) 法第13条第 1 項ただし書の場合において、午前堆時から同項ただし寺に規
定する条例で定める時までの時間においてその営業を販むときは、法第13条
第4項に規定する昔情の処理に関する眼千及びその記載について管理するこ

と。

(?) 法第22打第 1 項第 5 号又は同条第 2 項の規定に基づく郡道府県の箇例の現
二より客として立ち入らせてはならかないこととされる未成年者を和楽所内
で発見した場合において、当散未成年者に営業所から立ち人過くべきことを働
青することその他の必要な措思を誰ずること。

風答営業等の規抽及び柴務の適正化等に関する法律施行赴則(抄) 185

(8) 法第36条に規定する従業者名簿及びその記載について管理すること。

(9 接待飲食等営業にあつては、法第36条の 2 第 1 頂の規定による確認に係る
記録について管理すること。

0 法第38条のに規定する喚傘環境保全協議会における挫成員とかなつた場合
にた、当数協喜会の活動に参画すること。

(0 ばちんこ屋及び令第8 条に規定する営業にあつては、客がする遊技が過度
にわたることがないようにするため、客に対する博報の提供その他必要な措
軒を講ずること。

9 営業所における業務の一部が委託きれる場合において、当共託に係る業
務の適正な実施を図るため必要な当訪委託に係る契約の内容、業務の履行状
況その他の事項の点秋の実施及びその記録の記載について管理すること。
(従業者名簿の備付けの方法)

第106条 風倫営業者、店舗理性風俗牧狐営業を営む者、無牛値弄性軸俗和錠
業を営む者、店舗弄電話上性紹介営業を営む者、無店舗型電話異性紹介営業を
営む者、特定遊尋飲食店営業者、法第33殺第 6 項に規定する酒頻提供飲食店党
業を営む者及び深夜において飲食店営業 (酒頒提供飲食店営業を除く。) を党
も者は、その従者が退職した日から起算 して 3 年を経過する日まで、その者
に係る従業者名稚を仙えておかなければならない。

(電磁的方法にぶる記録)

第107条 法第36条に規定する事項が、電磁的方法により記録さきれ、必要に応じ
二子計算機その他の機器を用いて直ちに表示されることができるときは、当数
記録 (次梨において「電磁的名答] という。) をもつて同箇に規定する当融事
項が記戦された従業者名等に代えることができる。

2 前項の規定による記録をする場合には、国家公安次員会が定める基準を確保
するよう努めなければならない。

(確認の記録)

第108条 法第36条の第2項の記録の作成及び保存は、次のいずれかの方法に
より行わなければならない。この場合において、当該記録は、当該従業者が退
職した日から起算して3年を経過する日まで保存しなければならない。

(1) 法第36条の第1 項の確認をした従業着ごとに、同項各号に掲げる事項及
び当数確認を した年月日 (決第36条の規定により従業者名稚に記載しなけれ
ばならないことときれている事項を除く。 以下この条において 「配録事項]
という。) を当訪従業者に係る従肖者名告に記載し、かつ、当該確認に用い
た書類の写しを当訪徒業者名簿に流付して保存する方法

(⑫) 前号に規定する従薬者ごとに、記録事項を当設従楽者に係る電磁的名竹に

---

## ページ 14 (関連度: 1)

18 法令 編

が、当時の国会答草などから推祭すれば、普良の風俗の保持、消汐な風
俗環境の保持及び少年の侍全な到成を目的としていたと券たられ、この
ときに、現在の法律の骨格ができたものと考えることができます。

風俗営業取締法は、制定後、社会世相の変化を反映し、十数回の改正
を経て、昭和59年の改正で法律の名称が改正され、今日の法律に至って
います。

(2) 昭和59年の改正の概世

風俗営業取締法は、制定後、何度か部分改正が行われましたが、昭和
59年に、大規模な改正が和われ、法律の名称も風倫営業等の規制及び
逆の適正化等に関する法律と政められ、現在に到っています。 改正の概
要は、次のとおりです。
① 風俗営業、風俗較連肖業、深夜における飲食店営業などについて、

その営業の本質、形態などに応じた規制内容が定められました。
風俗営業 (バー、キャバレー、パチンコて屋など) についていえば、

国民に社交といといの坦を提供し、健全な娯楽の機会を与える営上で

あることから、その自主的な健全化のための努力を促進するという見

地に立って、許可の人的基準や管理者制度などを整備する一方、直着
による制痕から行政描世を中心とする体系への転換などが行われまし
た。                -
⑧, 風倫工境の浄化や少年の健全な至成などを図るため、風栓営業者の

自主的な健全化を促進するための 2揚誠久全だの他の 々の行政交な手

送を詳しることができるようたなりました。 17区の
③ 少年にとって有害な環境の癌化を図るため、年少者 (18蔵来満の少

年少女) を峰傘営業などの営業所に客として立ち入らせること、年少

者に客の接待をさせることなどを規制し、少年をこの種の営業から切

り 離す施策を講じました。

者2事 遊役場営業に際する規制 19

④ 風俗営業などの営地域、広告及び宣伝の方法、詳音及び扱動など
を規仙し、清浄な風俗沿境を保持することにより、静穏な国民生活に
支隊を生じることを防止する施策を講じることととしました。

(3) 平成10年の改正の概要

平成10年に風営法の一部改正が行われました。この中で、遊技業に関

する改正内容は、次のようなものです。

⑪ 公安委員会は、営業所が火肛、角炎等の一定の事由により減失した
ため営業を廃止した者が、営業側限地域にある同じ場所で営業を再開
しようとするとき、一定の妥件に訟当する場合は許可することができ
ることとになりました。

@⑳ 法人が合代により消渋する場合 あらかじめ公和徐員会の承認を受
けたときは、合併後の枝入が営業を承総することになりました。

の 攻の共に従い条例で定める特定他域では前 1 時まで、蛋傘
行事その他禁別な事情があるものとして者府県条例が定める特定日
の特定地域では条例で定める時間まで、営業が可能になりました。

⑳ 師反に対する前金と過料が倍から 2 情に引き上げられました。

(4) 平成2年の改正の概要

平成10年に法人の合伴についての改正が行われましたが、平成12年に
は、法人の分割についての改正が行われました。山俗菅業者である法人
が分割により、風俗営業を承航きせる場合には、あらかじめ公安委員会
の承認を受けて、その地位を承級することができることになりました。

---

## ページ 21 (関連度: 1)

32 法令 繝

を使用するものに限り、回胴式遊技機と同じ基准となっております。
また、この遊技料金については、法第17条で「風俗営業者は、営
業所において客に見やすいように表示しなければならない。]| と定

められています。

エ 風俗営業を営む者の禁止行為 (法22条1項

風俗営業を営む者は、次に掲げる行為を禁止行為として定めていま
す。
① 当吉営業に関して客引きをすること。
⑫ 当衣営業に関し客引きをするため、人道路その他公共の場所で、人

の身辺に立ちゃさがり、又はつきまとうこと。-
⑧ 営業所で歳未満の者に和客の接待をさせること。
④ 営業所で午後10隊から翌日の午前6時までの時間において歳未

満の者を客に接する業務に従事させること。
⑤ 18蔵未満の者を営業所に客として立ち入らせること (2条1項5

号の営業に係る営業所にあっては、午後10時から憶日の午前 6 時ま

での時間において客として立ち入らせること。)。

(⑯ 営業所で歳未満の者に酒天双はたばこを提供すること。

上記各号に掲げる行為が禁止されるのは、「風俗営業を営む者| で
あり、公安徐員会から許可等を受けた「風俗営業者] に限られないこ
とから、無許可で風俗営業を営む者も対象となります。

オ 遊技場営業者の禁止行為 (23条1 項、2項)

遊技場営業者に対しては、次のような行為を禁止行為として定めて
います。
① 現金叉は有価証券を賞品として提供すること。

@ 客に提供した賞品を買い取ること。

⑧ 遊技の用に供する玉、メダルその他これらに類する物 (遊技球

千) を和客に営業所外に持ち出きせること。

第2章 用技場営業に騰3    5

④ 遊投球等を客のために保管したことを表示する書面を客に発*

ること。

4号管業のうち、ばちんと営業などは、客の遊披の結果に応じて賞
品を提供して営む営業ときれておりますが、 4号営業のまあじやん恒
及び5号営業を営む者は、賞品を提供し営業することはできません。

カ 営業所の管理者 (法24条 1 項、施行規則38条)

管理着の規定は、風俗営業の健全化を自主的に促進するために設け
られたものであり、風俗営業者は、営業所ごとに当該営業所における
業務の実施を半括管理する者のうちから管理者1 人を刀任しておかな
ければなりません。

管理者は、営業所における業務の実施に当たって、風俗営業者駐は
その代理入、使用人その他の従薬者に対し、遭正な業務を実施するた
めに必要な助言又は指導を行うほか、施行現則第38条に定められてい
る染務を行うことになっています。

そして、平成29年 9 月の施行規則の改正により、新たに管理者の業
務として客による過度の遊技を防止するため、衝に対する情報の提供
その他必要な措置を講ずることが業務として追加されました。

この必要な措置とは、

・ポスター等の営業所内での掲示

・店内広告による依存防止に関する相談窟口等の情報提供

・客叉は家族からの遊技料金使用上限の申告に基づいた過度な遊技

を防止する仕組みの清用

・過度な遊披防止のための注意喚起

・依存防止対策についての従業者の教育
などであります。

また、管理者が退職等で欠けたときは、その日から4日以内に新し
い管理者を選任しなければなりません。

---

## ページ 57 (関連度: 1)

104 実務 訪

遊技機や関連機器を標的にする不正の手口には、新たなものや、召
り返されるもの、また、複数を併用させるものなど、様々な種類が交
錆して容在し、それらをあらゆる手段で実行してくることにより、そ
の変貌、すなわち「妨炒化] を遂げているということがいえるので
す。

そして、これらの巧妙な手口が多様化した要因には、光技機の構造
に関する欠陥部分や盲点を狙われるほか、それらを保守管理する遊技
坦の死角を狙われるなど、その骨様は無数にあるといわれています。

例えば、製造業者において不正改造、不正使用の防止策として、遊
技機に製造番号昧を貼ったり、遊披機の主側御基板のを不正交
換する手中については、その主基板のケースを開封した際、六跡が残
るように対策している、いわゆる「かしめ」 部分に対し、その開封毛
跡が判別できないようにする手段として、「超音波カッター」 という
もので切断している事例が報告されており、これは主側御基板の
を不正交換するとともにその遊技機を保守管理する者の目を欺
くことが主な目的であることから、実に妨炒な手帳であることがうか
がえます。

また、不正を実行してくる者の動向にも、項妙な手段を伴わせてい
るということがあります。それは、営業時間内に外部から不正を実行
してくる者、いわゆるゴト師グループのなかで「実行役] と呼ばれる
者のほか、その実行役の姿を監和カメラなどから隠すための「料役」
や「見張り役] と呼ばれる者、また、不正を実行している遊披機や関
加機器から、遊徹場の従業員を吉ぎける「キャッチ役」 と吐ばれる
者、さきらには、実行役が所持している不正器具を実行した後に妊ち夫
っていく「持ち去り役」 と呼ばれる者、そして、不正の実行が失敗し
た際、カムフラージュする「後処理役」 という者も存在しているな
ど、様々な役割に分担された者が、巧みな運携をもって実行に移して

第8章 芳技入取扱主任着の実務 105

くることが、まさしく「巧妙化」 という表現をのものであるといえま
す。

以上のことから、「不正の巧炒化」ということの根底には、それに
対する様々な対応を行う人間の目を巡く手口と手段が数多くの変貌を
途げているのです。すなわち、業界関係者のなかでも特に遊技系取扱
主任者は、このような、人の目を茂く手口などには決して惑わきれな
いよう、日々の業務における遊披機や関連機器の点検又は重要書類の
確認などを人怠ることなく、丁寧に遂行していくとと、つまり基本的な
務を遂行することが、不正の根光につながる唯一の対応筑となるの
です。

ウ 不正の本質

ばちんこ業界の不正というなかで、遊披機の不正の実態を細かく習
得するためには、様々な種と手口があらゆる分野で交氏し、それら
が巧間化しながら存在しているということとを念頭におかなければなり
ません。ひとくちにパチンコ業界の不正といっても、不正行為を実行
する者の立場などにより人金く内容の異なる表多くの不正行為が存在し
ます。

例えば、「くぎ山げ」 と呼ばれる不正行為がありますが、パチンコ
店が行う 「くぎ曲げ| は、ばちんこ店が組織又は個人の利益のために
行う不正で、無承認変更など法令に的触する可能性がある不正行為で
す。この場合は、前則を受けるのはばちんこ店で、損害を負うのは遊
救客となります。これに対して、ゴト師が行う 「くぎ曲げ] は、ゴト
師が組織又は個人の利益のために行う不正で、器物損壊罪や紛次罪、
建造物侵入罪などに問われる可能性のある散罪行為です。こちらは、
前則を受けるのはゴト師で、損害を負うのはばちんこ店となります。
このように、同じ「くぎを曲げる」] という行為であっても、不正行為
を行う者の立場などによって全く別の不正になるということを命豆

---

## ページ 1 (関連度: 1)

風傘営業等の規側及び素務の適正化租に関する法律(紗) 135

1 関係法令

〇風俗営業等の規制及び業務の適正化等に
関する法律(抄) (人箇記9

最終避正 令和5年6月23日法律第67号
注 信和4年6月7人和08且の届か 令和7年6月1日から施行のため、改正を加えてあり

第1章 総則

(目的)

第1打 この法律は、普眼の俗と清兆な風俗操境を保持し、及び少年の徳條な
到成に障害を及ぼす行為を防止するため、風俗営業及び性風俗関連特狐業等
について、営業時間、営業区城等を制限し、及び年少者をこれらの営業所に立
ち入らせること等を規則するとともに、則俗営業の便全化に資するため、その
業務の適正化を促進する等の描置を放ずるととを目的とする。

(用語の意義)

第2委 この法律において「厩倫営染] とは、次の各号のいずれかに当する党
業をいう。

G) キヤバレー、待合、料理店、カフェーその他設備を設けて客の接待をして
稚に遊員又は飲食をさせる営業

(2) 喫茶店、パーその他謎備を語けて客に飲食をさせる営業で、国家公安矯員
会規則で定めるところにより証つた営業所内の賜度をルタス以下として営
むもの (前号に該当する営業として営むものを除く。)

(3) 喫茶店、バパーその他設備を設けて客に飲食をさせる営業で、他から見通す
ことが困難であり、かつ、その広さが平方メートル以下である客席を設け
て営むもの

(4) まあじやん屋、ぱちんこ屋その他設備を設けて容に射率心ををそるおそれ
のある遊技をさせる党業

(5) スロットマシン、テレビゲーム機その他の遊技設備で本米の用途以外の用
途として射幸心をそそるおそれのある遊技に用いることができるもの (国家
公安委員会赴則で定めるものに限る。) を備える店舗その他これに類する区
画きれた施設 (旅館泉その他の営業の用に供し、又はこれに関伴する施設で

---

## ページ 6 (関連度: 1)

144 資 科 鍋

を備え付け、必要な事項を記載するとともに、昔情の適切な処理に即めなけれ
ばならない。
(申度の規制)

第14条 風俗営業者は、国家公安委員会規則で定めるところにより計つた営業所
内の婦度を、風俗営業の種別に応じて国家公安委員会坦則で定める数値外下と
してその営業を営んではならない。

(騒音及び振動の規制)

第15条 風挫営業者は、営業所周辺において、政令で定めるところにより、都道
府県の条例で定める数値以上の典音又は振動 (人声その他その営業活動に伴う
脳音又は振動に限る。) が生じないように、その営業を営まなければならない。
(広告及び宣伝の規制

第16条 財傘営業者は、その営業につき、和営業所周辺における消帯な風倫環境を
害するおそれのある方法で広告又は宣伝をしてはならない。

(料金の表示)

第17条 風俗営楽者は、国家公安委員会規則で定めるところにより、その営業に
係る料金で国家公安委員会規則で定める種類のものを、菅業所において客に見
やすいように表示しなければらない。

(年少者の立入禁止の表示

第18条 風俗営菜者は、国家公安委員会規基で定めるところにより、18茂米満の
者がその営業所に立ち入つてはならない旨 (第2条第1 項第5号の営業に係る
営業所にあつては、午後10時以後の時間において立ち入つてはならない利 (第
22条第 2 項の規定に芳づく都道府県の条例で、午前 6 時後午後10時前の時間に
おける歳未満の者の立入りの禁止又は制限を定めたときは、午後10時以後の
時間において立ち入つてはならない引及び当譜禁止叉は制限の内容)) を菅業
所の入口に表示しなければならない。

(施技料金等の規制)

第19条 第2条第1項第4号の営業を営む凪俗営業者は、国家公安委員会赴則で
定める遊技料金、営品の提供方法及び賞品の価格の最高限度 (まあじやん屋を
営む風俗営業者にあつては、遊技料金) に関する基準に従い、その営薬を営ま
なけれ札ばならない。

(遊技機の規制及び認定等

第20休 第4条第4項に現定する営業を営む風俗営業者は、その営業所に、 落し
く矯の射辛心をそそるおそれがあるものとして同項の国家公安座中会規則で定
める基進に該当する遊技機を設人記してその営業を営んではならない。

2 前項の風俗営業者は、国家公安委員会沖則で定めるところにより、当謗営業

風俗営業系の規制及び業務の適正化等に関する法律(抄) 145

所における遊披機につき同項に規定する基準に
定を受けることとができる。

3 国家公安要員会は、政令で定める種類の作技系の聞式に関し、国家公安委員
会規則で、前項の公安委員会の認定につき必要な技術上の規格を定めることが
できる。

4 前項の規格が定められた場合においては、遊披委の処造業者 (外国において
本必に輸出する遊技機を失造する者を含む。) 又は内入業者は、その製造し、
叉は輸入する遊技系の型式が同項の規定による技術上の規格に適合しているか
否かについて公究委員会の検定を受けることができる。

5 公安談員会は、国家公安委員会規則で定めるところにより、第2項の認定又
は前項の検定に必要な試葵の実施に関する事務 (以下「庄験事務] という。)
の全部又は一部を、一般社団法人又は一毅財団法人であつて、当数事務を適正
かつ硫実に実施することができると説められるものとして国家公安委員会があ
らちかじめ指定する者 (以下「指定就験機関] という。) に行わせるととができる。

6 半定試験機関の役員若しくは職員又はこれらの職にあつた者は、試険事務に
関して銘り得た秘鶴を漏らしてはならない。

7 試験理務に従事する指定試験機関の役員又は職員は、刑法その他の罰則の敵
用に関しては、法令により公務に従事する職員とみなす。

8 都道府県は、第2項の製定、第4項の検定駐は第 5 項の誠験に係る手数料の
後収については、政令で定める者から、実費の範囲内において、遊技機の種
類、構追等に応じ、当融認定、検定又は就験の事務の特性を勘染して政令で定
める額を役収することを擁準として条例を定めなければならない。

9 前項の場合においては、都道府県は、条例で浅めるところにより、第5頂の
指定試腕枚関が行う試験に係る平数料を当設指定試験機関へ納めきせ、その収
入とすることができる。

10 第9条第1項、第2項及び第3項第2号の規定は、第 1 項の風俗営業者が設
時する輝披機の増設、交准その他の変更について準用する。この場合におい
て、周条第2項中|第4 条第2項第1 号の技術上の基準及び]」 とあるのは、
「第4 条第4項の直準に該当せず、かつ、」 と読み苦えるるのとする。

11 第4項の型式の検定、第5 項の指定試験機関その他第2 項の規定による認定
及び前項において信用する第9 条第 1 項の承認に関し必要な事項は、国家公安
委員会規則で定める。

(麻例への委任)

第21条 第12休から人第19条まで、前条第 1 項及び次休第2項に定めるもののはほ

か、郡道府県は、条例により、風俗営業者の行為について、圧良の風俗着しく

当しない骨の公安員会の認

---

## ページ 7 (関連度: 1)

146 資 才 編

は清挫な風俗環境を逢し、又は少年の健全な育成に障害を及ぼす行為を防止す

るため必要な制限を定めることができる。

(禁止行旋尊)

第22打 風稚営業を営む者は、次に掲げる行為をしてはならない。

) 当談営業に関し客引きをすること。

(2) 当譜営業に関し客引きをするため、道路その他公共の場所で、人の身辺に
立ちゃさがり、又はつきまとうこと。

(3) 営業所で、18歳未満の者に客の接待をさせること。

(4) 営薬所で午後10時から翌日の午前 6 時までの時間において厳未満の者を
客に接する業務に従事させること。

(5) 18歳未満の者を営業所に客として立ち入らせること (第2休第1項第5号
の営業に係る党業所にたあつては、午後10陸から翌日の午前 6 時までの時間に
おいて客として立ち人らせること。)。

(@) 営業所で茂未満の者に酒類又はたばこを提供すること。

2 郡道府県は、少年の健全な青成に隊害を及ばす行為を防止するため必要があ
るときは、条例により、第2条第1 項第5号の営業を営む者が午前 6 時後午後
10時前の時間において歳未満の者を営業所に客として立ち入らせることを閑
止し、双は当訪営業を覚む風俗営業者が当該時間において蔵未満の者を営業
所に客として立ち入らせることについて、 保護者の同伴を求めなければならな
いゃのとすることとその他必要な側限を定めることができる。

(計技場営業者の禁止行為

第23条 第2条第1項第4号の営業 (ばちんこ屋その他政令で定めるものだ限
る。) を営む者は、前条第 1 項の規定によるはほか、その覚業に関し、次に掲げ
る行為ぎしてはならない。

(1) 現金叉は有仙証券を賞品として提供すること。

(2) 客に抗供した賞品を買い取ること。

(3) 遊技の用に供する玉、メダルその他これらに類する物 (次号において「遊
技球等」 という。) を客に営業所外に持ち出させること。

34) 遊技球等を客のために保管したことを表示する書面を客に苑行すること。

2 第2条第1項第4号のまあじやん屋叉は同項第 5 号の営業を営む者は、凍条
第1 項の規定よるほか、その営染に関し、遊技の結果に応じて賞品を提供し
てはならない。

3 第1項第3号及び第4号の規定は、第2条第1項第5号の営業を営む者につ
いて準用する。

(営業所の管理者)

風付営業租の規制及び楽務の適正化等に関する法律(秒) 147

第24条 風俗党業者は、営業所ごとに、当該営業所における務の実施を統括管
理する者のうちから、第3項に現定する業務を行う者として、管理者 1 人を選
任しなければならない。ただし、管理者として選任した者が欠けるに詩つたと
きは、その日から4日間は、管理者を選任しでおかなくてもよい。

2 決の各号のいずれかに恋当する者は、管理者とかることができない
G) 未成年者
(@) 第4条第1頂第1号から第4号まで又は第6号から第9号までのいずれか

に該当する者
(3) 心身の菩障により管理者の業務を適正に実好することができない者として
国家公安員会規則で定めるもの

3 管理寺は、当訪営業所における業務の実池に関し、風俗営業者又はその代理
人、使用人その他の従業者 (以下「代理人等] という。) に対し、これらの者
が法令の現定を仙守してその業務を実施するため必要な助言又は指導を行い、
その他当該営業所における務の章正な実施を確保するため必要な業蓄で国家
公安生員会規則で定めるものを行うもるのとする。

4 風俗営業者叉はその代理人は、管理填が前項に規定する栄務として行う助言
を漠重しなければならず、風俗営業者の使用人その他の従業者は、管理者がそ
の泉務として行う指導に従わなければならない

5 公安委員会は、管理者が第2項第2号若しくは第3号に談当すると認めたと
き、又はその者がその泊務に関し決令若しくはこの法入に基づく条例の規定に
造反した場合において、その人靖状により管理才として不適当であると認めたと
きは、風栓営業者に対し、当訪管理者の角任を勧告することができる。

6 公安委員会は、第3項に規定する管理者の業務を適正に実施きせるため必要
があると認めるときは、国家公安員会規則で定めるところにより、管百痢に
対する講習を行うことができる。

7 風俗営業者は、公安秦員会からその選任に係る管理者について前項の庄習を
行う の通知を受けたときは、当朗管理者に環習を受けさせなければならない。
(指示)

第25条 公安委員会は、風俗営業者又はその代理人等が、当営業に関し、法令
又はこの法律に基づく条例の規定に違反した場合において、普良の風俗落しく
は清兆な風俗環培を害し、叉は少年の備企な育成に障第を及ぼすおそれがある
と部めるときは、当設風倫営業者に対し、立良の峰俗着しくは清汐な碑俗境
を害する行為又は少年の健全な至成に障害を及ぼすず行為を防止するため必要な
指示をすることができる。

(営業の停止等

---

## ページ 8 (関連度: 1)

148 資料 編

第26条 公安秋員会は、風俗営菜者若しくはその代理人等が当玉営業に関し法令
内しくはこの法律に基づく条例の規定に信反した場合において著しく閉良の力
俗着しくは清光な風俗環境を害し着しくは少年の健全な育成に障害を及ぼすお
それがあると誤めるとき、又は風俗営者がこの法律に基づく処分若しくは第
3条第2項の規定に基づき付された条件に僅反したときは、当恋風俗営業者に
対し、当恋風倫営業の許可を取り消し、又は 月を商えない能囲内で期間を定
めて当鞍風俗営業の全部若しくは一部の停止を命ずることができる。

2 公安波員会は、前項の規定により風俗営業 (第2条第1 項第4号及び第5号
の営業を除く。 以下この項において同じ。) の許可を取り消し、又は風栓営業
の停止を命ずるときは、当屯風俗営業を辿者に対し、当玉施設を用いて営む
飲食店営業について、 6月 (前項の規定により風符営業の停止を命ずるとき
は、その停止の期間) を超えない範囲内で期間を定めて営業の全部又は一部の
停止を命ずあことができる。

第8章 監督
(従業者名簿)

第36条 風俗営業者、店舗弄性風俗射狐営業を営む者、供店舗型性風倫特殊営業
を営む者、店舘漠電話異性紹介営業を営む者、無店舗型電話異性縮介営業を党
も者、特定施興飲食店営業者、第33条第 6 項に規定する酒基提供飲食店営業を
営む者及び深夜において飲食店営業 (酒問提供飲食店営業を除く。) を営む者
は、国家公安委員会規則で定めるところにより、営業所ごと (無店舗型性風倫
特殊営業を営む者及び無店舗弄電話虹性紹介営業を営む者にあつては、事務
所) に、徒栄者名和仁を備え、これに当鼓営業に係る楽務に従事する者の住所及
び氏名その他内閣府令で定める事項を記電しなければならない。

(拉客従業者の生年月日等の確認)

第36条の 接待飲食等営業を営む風俗営業者、店舘型性風俗循狐営業を営む
者、無店舘交性風俗和狐営業を営む者、特定遊邊飲食店営業者及び第33条第6
項に規定する酒類提供飲食店営業を営む者は、当該営業に関し客た接する業務
に従事させようとする者について次た掲げる事項を、当歌事項を十する書類と
して内抽府信で定める災類により、確認しなければならない。

Q) 生年月日

2) 国籍

(3) 日本国籍を有しない者にあつては、次のイ又はロのいずれかに掲げる事項
イ 出入国管理及び上民認定法第2 条の第1 項に規定する在留資格及び同
条第3項に規定する在留期間並びに羽法第19条第 2 項の許可の有無及び当
数許可があるときはその内容

出栓営業等の規制及び抄務の適正化光に関する法律(抄) 149

ロ 日本園との平和条約に基づき日本の国籍を見脱した者等の出入国管理に
関する特例法 (平成3年法律第71号) に定める特別永住者として永住する
ことができる資格

2 接待飲食侍営業を営む風俗営業者、店千型作風俗尾殊営業を営む者、無店仙
現任風俗特狐営業を営む者及び第93条第 6 項に規定する洒類提供飲食店営業を
営む者は、前項の確認をしたときは、国家公安委員会規則で定めるところによ
り、当該確認に係る記録を作成し、これを操存しなければならない。
(報告及び立入り)

第37朱公安委員会は、この法律の施行に必要な限度において、帳傘営業者、性
風俗内包特殊営業を覚者、特定江典飲食店営業者、第89条第 6 項に規定する
酒類提供飲食店連業を営む者、深夜において飲食店営業 (油類提供飲食店営業
を除く。) を営む者叉は接客藤務受託営業を営む者に対し、その業務に関し振
告文は資料の提出を求めることができる。

2 警察職員は、この法律の施行に必要な限度において、次に掲げる電所に立ち
入ることができる。ただし、第1 号、芝2号又は第4号から第7号までに掲げ
る営業所に設けられている個室その他ことれに類する施設で客が在室するものに
ついては、この限りでない。

(1⑪) 風俗営業の営業所
(2) 店舗弄性風傘等殊営業の営業所
(3) 第2条第7項第1与の営業の事蓄所、受付所又は待機所

4) 店舗弄電話異性紹介営業の営業所

5) 特定遊代飲食店営業の営業所
(⑯) 第33条第6 項に規定する油疾提供飲食店営業の営業所
(7) 前各号に掲げるもののほか、設催をを設けて客に飲食をさせる営業の党業所

(深夜において営業しているものに眼る。)

3 前項の規定により贅察職員が立ち入るときは、その身分を示す証明書を携帯
し、 関係者に提示しなければならない。

4 第2項の規定による権限は、犯罪換査のために認められたものと解してはな
ちない。

第6章 雑則

(少年指導委員)

第38条公家委員会は、次掲げる要件を油たしている者のうちから、少年指導
委員を委嘱することができる。

(G) 人格及び行動について、社会前信望を有すること。
(2) 職務の送行に必要な熱意及び叶間交余容を有すること。

{
(

---

## ページ 31 (関連度: 1)

194 次 料 詞

その (B) (兵第2休

第1項第4号の営業)

(まあじやん屋のか記載すること)

①客 1 人当たりの時間を基礎として計算する
②まあじやん台1 台につき時間を基礎と して計算する

遊 到 時 金

企眼勲台につき

|

半自動台につき

曰

その他の有台につき

上円

遊技 料 金 の
表示 方 法

(ばらんこ屋及び令第1

5条全起定する営業のみ記載すること)

ばちんこ導技機

下1個

回胴式遊技機

玉1個

メダル1枚

ばちんこ屋及び令第8
人条人現定する営業の遊
4           料           金

アレンジボール遊披機

玉1個

メダル1枚

じやん球遊技機

王恒

メダルは投

その他の導技失

につき

|ヨコ:吾|本本(選

その他の営業の
司 。 技 圭 金

につき

に|

遊后料金の衰示方流

賞品の提供方流

風容蛍等の規人抽及び業注の適正化等に関する法律施行規則(秒) 195

その (で) (法第2 条第1項第5 号の営業

料    金

料金の表示方波

①する しない

の場合 : 18歳来溝の者を午後10計から翌日の午前6 時までの時

回に失いて容として立ち入らせることを防甘する方店
18歳未潜り者を客と           (法第22麻第2項の規定に基づき都閣府県の条例で、
して立ち入ちせるこよ                   午前6 時後午後10時前の時間に和おける歳未潤の半の
立入りの禁止又は制限を定めたときは、午後10時から
翌日の午前6 時までの時間に寺いて、朋び当該吉上駐
は制限の内涯に基づき、客として立ち入らせることを
防止する方法)

備考

1 そのの「提供する飲食物の種類及び政供の方法」 桶には、営業において提供
する飲食惣(酒頻を除く。) のうち主なものの種須及びその提供の方法 (調理の
有無、燈仕の方法等) を記載するとと。

2 そのの「提供する酒問の種類、提供の方法及び誠来満の者への注疾の提供
を防止する方法」欄には、営業において提供する油疾 (ビール、ウイスキー、日
企洒等) のうち主人なものの種類、その更供の方法(負理の有無、鉛仕の方法千)
及び歳米満の潮への酒尊の提供を防止する方法を記載すること。

3 その (A) は法第2条第1 項第1 号から第3号までのいずれかの営業につい
てで許可を申請する場合に、その (B) は同殴第4 史の営業について許可を申請
する場合に、その (C) は同項第5号の秋業について許可を車著する場合に便
錯するとと。

4<7 【映]

8 その 〔B) の「六久料金の表示方法」科には、その (R) の「施技料金」
揚又は「ばちんこ屋及び令第8条に漢定する営薬の遊技料金 和基しくは「その
他の営業の郊技特金」 欄に記載した部技料金を天示する方法が第32条各呈のいず
れたに該当するかを記載すること。

9 所定の拉に江載し得ないとまは、別区に記蔽の上、これを溢付すること。

10 用紙の大きさは、日本産藤規格よとすること。

---

## ページ 62 (関連度: 1)

256 資料 疾

) 回胴の材質は、鋼その他の材料で回転により破損し、叉はその形状が
変形するもるのでないこと。
似) 較胴の回転軸の材質は、鋼その他の材料で回胴の回惨又は回員の重み
により破損し、叉はその形状が変形するものでないこと。
ロ 遊技機の桁の材質は、仙その他の材料で回胴の回転により破損し、又は
その形状が変形するものでないこと。
ハ ガラス板等の村質は、ガラスその他の材料で遊明なもるのであること。

ニーイからハまでに掲げるるののほか、人遊技機の部品の材質は、温度又は混 *

度の通常の変化により変質し、又はその形状が変形するもるのでないこと。
型表第6 (|路)
別表第7 〔路〕
cb の 14 半>

amp
01

風俗栄等の…法律に基づく営業停下命令等の其人にだついて 257

〇風俗営業等の規制及び業務の適正化等に
関する法律に基づ く営業停止命 令等の基
準について 生和ag)

一和政処分に関する新しい最定基準一

爺披業関係行政処分の新しい長定基準 (抜粋) =免印は量定引き上げ

《Aランク)〉 営業許可取り消し

偽推造・設備の無承認変更、偽りその他不正な手段による変更に係る承認の
収得 (9条1 項、50条1 項1選・2号) (CーA)

〇名義信し禁止信反 (11条、49条3号)

便導抄機の無承員変更、換りその他不正な手段による遊技機の変更に係る承
部の取得 (20条10項、(9条1 項)、50条1項1号・2号) (Bー4)

営業停止命令如反 (26条1 項、49条4号)

・ 《Bランク〉 営業停止40日以上 6 月以下=基準期間 3 月

代不正の手段による認定の取得 (10条の 1項、50条1項3合) (DB)

〇遊技機規制邊反 (20条1 項)

條客引き禁止六反 (22条1項1、52条1号) (CB)

人天客引き備行為禁止信反 (22条1項2号、52条1号) (新設)

人年少者の立ち入らせ禁止六反 (2紗1項5号、50条1項4号、22条2項に
基づく条例) (DB)

合未成年者に対する酒類・たばと挑供禁止信反 (22祭1 項6号、30条1項4
号) ①っ)

〇広告・滞伝規制違反に対する指示処分途反 (16条、25条)

(平成27年4月より)
価現金称提供禁止導反 (23条1項1号、52条2号) (CB)
供深品買取り禁止進反 (23条1項2号、52条2号) (CB)

(Cランタ) 営業停止20日間以上 6 月以下=基準期間40日
人営業時間制眼途反 (13条1 項、2項) (DC)

---

